插入排序：当某序列只有一个数据，则其为已序序列，然后每次取一个未排序数据，找到待插入位置并插入已序序列，当遍历完整个数组，数组序列排序完成。

具体算法：（升序）
1.声明两个变量分别为cur（保存取得的待排序数据），end（保存已序序列的最后一个数据的下标）。
2.循环变量i从1开始，即cur取array[1]，end取i-1；
3.用cur与array[end]比较，如果cur小于array[end]，则将end中的数据向后移动一位，然后end--;
4.如果此时cur大于array[end]中的内容或者end已经小于0（数组越限）则不再移动，然后将cur中的数据放入end+1的位置；如果cur仍小于array[end],重复步骤3。


插入排序优化：（二分法寻找插入位置）
上面的插入排序寻找插入位置时要从后到前遍历每个比cur大的数据，用二分法可以减少比较的次数。
具体算法：
1.声明cur,end,left(已序序列的最左边),right(已序序列的最右边),mid(left和right的平均值)；
2.用cur与array[mid]比较，如果cur小，right=mid-1;否则，left=mid+1；