細谷課長

おはようございます。

この度、こちらで一緒にお仕事をさせて頂くことになりました、馮（フウ）と申します。
○○課に配属されることになりました。 

私は今まで3年半ほど、主にPGとしてお仕事をしておりました。
こちらの職場でも早く仕事に慣れて戦力となっていけるよう精進して参ります。

ご指導ご鞭撻のほどどうぞ宜しくお願い致します。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
署名
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝


件名：ご挨拶（派遣　馮　倫）

〇〇事業部の皆様

はじめまして。

〇〇株式会社（＝派遣元会社）より派遣社員としてまいりました馮倫と申します。

この度、〇〇に配属となりました。

メールでのご挨拶となりまして失礼いたします。

前職ではPGとして3年半ぐらい従事しておりましたので、
そちらでの経験も活かして参りたいと考えております。

不慣れなことも多く、
最初はご迷惑をおかけすることもあるかと思いますが、
一日も早く戦力となれるよう努めてまいります。

これからご指導ご鞭撻のほど、よろしくお願いいたします。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
署名
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝


＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿

この度、入場させていただきます派遣社員の馮（フウ）と申します。

〇〇プロジェクトではこれまで培った経験を活かして
チームに貢献できるよう努めて参る所存でございます。

〇〇部長のお役に立てるよう精励致しますので
ご指導ご鞭撻のほど、宜しくお願い申し上げます。

近日中にご挨拶に伺いたく存じますが、
取り急ぎ、メールにてプロジェクト参加のご挨拶を申し上げます。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
署名
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

おはようございます。入場させていただきます派遣社員の馮（フウ）と申します。
今まで主に営業事務のお仕事をしておりました。
こちらの職場でも早く仕事に慣れて戦力となっていけるよう精進して参ります。
ご指導ご鞭撻のほどどうぞ宜しくお願い致します。

○○課に配属されることになりました。 

不慣れな点も多く、皆さまにはご迷惑をおかけするかと思いますが、
一日でも早くお役に立てるよう努力してまいります。
どうぞよろしくお願いいたします。
＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿

〇〇プロジェクトに参加させて頂くこととなりました、
営業企画部の△△です。

私は今まで〇年間、のべ５０社の顧客企業に対して
販売促進を支援する業務を行って参りました。