伝統工芸            でんとうこうげい
先進諸国            せんしんしょこく
消滅                しょうめつ
瀕する              ひんする
相次ぐ              あいつぐ            自。接连不断的发生
先立つ              さきだつ            在...之前；先死
見放す              みはなす            抛弃，放弃，认为无望
惨め                みじめ              悲惨，凄惨，难堪
惨状                さんじょう
年輩                ねんぱい            年长，中年；大致的年龄
書物                しょもつ
ミシン                                  缝纫机
淡白                たんぱく            清淡，苏雅；坦率，直率
森家の食卓          もりけのしょくたく
献立                こんだて            菜单，食谱，上菜的顺序
コロッケ                                炸肉饼
一家                いっか
ラッキョウ                              绞头，像糖蒜的一种吃的
差し出す                                伸出，探出；发送，寄出；提交，拿出；派出，打发
投げ出す            なげだす            投出，抛出；中途放弃；投入
日替り              ひがわり            每天都会变
ドリブル            dribble             传球，运球
浮かれる            うかれる            自。高兴，兴奋
浮かぶ              うかぶ              自。漂，浮；呈现，出现；在心中浮现
浮かばれる          うかばれる          自。成佛。（浮かばれない：不能成佛，不能保持自己的名誉）
浮かす              うかす              他。省下，挤出
浮かべる            うかべる            他。使漂浮在空中或水中；使显露；想起
思い浮かべる                            回想起，回忆起
味付ける            あじつける          调味，调味方法
スパゲッティ        spaghetti           意大利面
パスタ              pasta               意大利面
冷麺                れいめん
ジャンル            genre               法。种类，样式
明治維新            めいじいしん
アレンジ            arrange
もはや                                  事到如今，已经
取り入れる          とりいれる          吸收，拿来，采纳
冷める              さめる              自。变凉，冷淡下来
冷ます              さます              他。使冷却，使冷静
冷える              ひえる              自。发冷，变冷淡
冷やす              ひやす              他。使变凉
冷やかす            ひやかす            他。挖苦，嘲讽
冷たい              つめたい            
冷や                ひや                凉水，凉酒
冷え冷え            ひえびえ            凉飕飕；空虚，冷清
冷え冷えとした気持ち                    空落落的心情
冷や冷や            ひやひや            感觉冷的样子
冷ややか            ひややか            感觉冷的样子，不热情，冷冰冰
生み出す            うみだす            创造出
煮える              にえる              自。煮熟
煮る                にる                他。煮
煮しめ              にしめ              红烧
煮込み              にこみ              杂烩
煮えたぎる          にえたぎる          沸腾，烧开
煮え湯を飲まされる  にえゆをのまされる  被信任的人出卖而吃了大亏
煮え切らない        にえきらない        模棱两可，含糊其辞
お浸し              おひたし            凉青菜
一層                いっそう            越发，更进一步
彩る                いろどる            他。染色，着色；配色装饰
彩り豊か            いろどりゆたか      色彩丰富
グローバル          global
今日                こんにち
各国                かっこく
入り込む            はいりこむ          进入，潜入，深入，
擬き                もどき              仿制品，仿品
シーシャ                                水烟
顔馴染み            かおなじみ          面熟，熟人
ペリカン            pelican             鹈鹕
つきのわぐま                            大黑熊，狗熊
吐息                といき              长吐气，叹气，叹息，吹起
輪ゴム              わごむ              橡皮圈
レシピ              recipe              烹飪方法，食譜
透き通る            すきとおる          透明，清脆
合の手を入れる      あいのてをいれる    插话，帮腔
濃い                こい
濃やか              こまやか            深厚，深切
コクのある料理                          味道浓郁的食物
逃れる              のがれる            自。逃离，逃脱
逃す                のがす              他。放跑，错过；（聞き逃す：听漏了）
逃げる              にげる              自。逃跑，躲避
逃がす              にがす              他。 放掉，放跑；错过，失去
逃亡                とうぼう
塗す                まぶす              他。粉末状物蹭满物体表面；涂满
塗る                ぬる                他。涂一点点
粉                  こな                粉，细小的颗粒物
餅                  もち                年糕
糯米                もちごめ             
黄粉                きなこ              黄豆面
カレーのルー                            咖喱汁，咖喱块
じゃが芋            じゃがいも          土豆
匙                  さじ
しょうが                                姜
胡椒                こしょう
塩分                えんぶん
濃度                のうど
摂取量              せっしゅりょう
目安                めやす              标准
櫛形                くしがた            月牙形
串                  くし
乱切り              らんぎり            乱切，乱剁
微塵                みじん              碎末，碎屑
厚手                あつで              质地厚的东西
熱する              ねっする            自他。加热
中火                ちゅうび
強火                つよび
弱火                よわび
一旦                いったん            既然；暂时
沸騰                ふっとう
灰汁                あく                蔬菜的涩味；性格执拗；煮东西出现的沫
煮込む              にこむ              炖；煮烂
混ざる              まざる              自。
混ぜる              まぜる              他。
再び                ふたたび
適当                てきとう
とろみ              とろみ              粘糊状
とろとろ                                黏糊糊
隠れる              かくれる            自。
隠す                かくす              他。
風味                ふうみ
バター              butter              黄油
小麦粉              こむぎこ
…にすぎない                             只不过是。。。
便り                たより              信，通知，消息
…つもりで                               就当作。。。；自认为。。。
受け止める          うけとめる          接住，接受；阻止；理解
やらかす                                搞，干，办
やたら                                  随便，胡乱，任意；过分，非常，大量
…だの…だの                              举出两个同类的例子；
つべこべ                                这也不是那也不是的找理由；强行狡辩，讲歪理
…なり…なり                              举出同类事例，让对方二选一
…に(は)当たらない                       没什么大不了，用不着犯不着怎么怎么
賞賛                しょうさん          夸奖，称赞
ちっとも                                一点也不，丝毫
嘆息                たんそく            
嘆く                なげく              自他。叹气，哀叹
嘆かわしい          なげかわしい         可叹，可悲
取り合う                                手拉手；争夺；理睬搭理
というか                                岂止是那样；总结发言的时候用（总而言之）
大喜び              おおよろこび         很开心
えさ                                    饲料
感覚                かんかく
とことん            とことん            最后，到底，最后的最后
突き詰める          つきつめる          追究到底；反复思考
助け合う            たすけあう          互相帮助
年越し              としこし            过年
織田                おだ
秀忠                ひでただ
織田信長            おだのぶなが
江戸幕府            えどばくふ
徳川幕府            とくがわばくふ
徳川家康            とくがわいえやす
何かと              なにかと            各方面；いろいろ
頼りにする                              以。。。为依靠
親戚                しんせき
馴染み              なじみ              熟知，熟识
飲み食い            のみぐい            吃喝
お開きになる        おひらきになる       结束了
せめて                                 至少
訛る                なまる              说方言
訛り                なまり              方言，口音
取り合う            とりあう            互相拉着；争夺；理睬
面子をつぶす        めんつをつぶす      丢面子
面子を立てる        めんつをたてる      维护面子
恥                  はじ
恥知らず            はじしらず          不知廉耻
さらけ出す                              暴露出来，本应掩盖的东西摆出来
やむをえず                              不得不；只好，无奈只得
証                  あかし              证明，证据
誓って              ちかって            绝对的，一定
誓う                ちかう              发誓，立誓
商談                しょうだん
風情                ふぜい
年配                ねんぱい            年长，中年；大致的年龄
如何にも            いかにも            总觉着；实在是；确实是
やり手              やりて              有手腕的人
運賃                うんちん            运费
賃金                ちんぎん            工资，薪水
賃貸                ちんたい            出租
賃借                ちんしゃく          租用
賃貸し              ちんがし            出租
貸す                かす                出租
貸与                たいよ              借出
借りる              かりる              租用
借金                しゃっきん
借款                しゃっかん
絡む                からむ              自。绕在一起分不开；紧密关联
絡める              からめる            他。缠住；使之相关联；捆住
絡まる              からまる            自。缠绕着解不开
絡げる              からげる            他。捆起来，卷起来
チンピラ                                小混混，流氓
気を配る            きをくばる          留心留神
濁音                だくおん            浊音
濁声                だみごえ            沙哑的声音
濁酒                どぶろく            粗制日本酒
濁る                にごる              自。浑浊，不纯洁了，发浊音
濁す                にごす              他。使浑浊，使其含糊不清
澄む                すむ                自。清澈，清脆，纯净
澄ます              すます              自他。若无其事；澄清某物；专心干什么
お茶を濁す          おちゃをにごす      敷衍搪塞
よそよそしい                            疏远，冷淡，不亲近
根掘り葉掘り        ねほりはほり         刨根问底
掘る                ほる                他。挖，刨；发掘，开采
掘り出す            ほりだす            挖出，开采
掘り下げる          ほりさげる          向下挖掘，深挖；深入分析，深入思考
受け入れる          うけいれる          接收，收下；接纳；承认，采纳，同意
…たら最後（…が最後）                    一旦做了什么，后果就很严重；一旦做了什么就停不下来
意志形+ものなら                         一旦做错，后果很严重
手放す              てばなす            松手，放手，撒手
失う                うしなう            失去，丧失；失去，错失
狂暴                きょうぼう          疯狂
狂う                くるう              自。发狂，发疯，失常；落空，错误；沉溺，着迷
狂おしい            くるおしい          疯狂般的
七五三              しちごさん          七三五祝福节
腹ぺこ              はらぺこ            肚子饿瘪了
ぺこぺこ                                饿，空；点头哈腰
宮参り              みやまいり          第一次参拜神社
お参り              おまいり            参拜
衣装                いしょう            盛装；戏服
ベルト              belt                皮带，带子
果てる              はてる              自。到尽头
果たす              はたす              他。达到，履行，完成，实行（接在动词连用形之后，表示..完全...）
果たして            はたして            不出所料，果然
果てしない          はてしない          无止境，无边际，无休止
帯びる              おびる              他。佩戴；负担，承担；带有
変遷                へんせん            变迁
経る                へる                自。经过，经历
からなる                                由...构成的
取り巻く            とりまく            围住，包围，围绕；阿谀奉承
滝田久恵            たきだひさえ
安土桃山時代        あずちももやまじだい
江戸時代            えどじだい
末期                まっき
埴輪                はにわ              陶俑
古墳                こふん              古坟
壁画                へきが
筒袖                つつそで            套袖，窄袖
半袖                はんそで            短袖
だぶだぶ                                肥大
ブラウス            blouse              衬衫，罩衫
上衣・上着          うわぎ
下着                したぎ
肌着                はだぎ              贴身衬衣
往来                おうらい
ゆったり                                宽敞，舒畅，舒适
最盛期              さいせいき
盛り                さかり              最盛期
…から…まで
…から…にかけて







========================================================文法========================================================
1.
AいかんによってB
Aいかんだ（による、にかかっている）
意味：Aがどのぐらいか、どのようなものかによって、Bが決まる
接続：名詞＋（の）＋いかんに
例文：
    N１合格は君のやる気いかんによると思うよ。
    明日の天気いかんによっては、試合は中止するかもしれない。
    オリンピックを開催できるかどうかは、国民の協力いかんだ。
    筆記試験いかんで、面接が決まります。
    次の与党が投票で勝つかどうかは、国民の支持率いかんだ。
    jlpt受験者数いかんでは、試験会場の変更があるかもしれない。
    この店の成功は君の努力いかんにかかっています。
    出席状況いかんで、三月に卒業ができない可能性もある。
    第一審の結果いかんで、上級の裁判所に控訴するかどうかを決める。
    裁判の判決いかんでは、控訴が決まる。
    人脈いかんによっては、営業実績が異なる場合が多い。
    君の努力いかんで、東京大学に合格するかも。
    明日の会議の結果いかんで、新商品の発売が決まる。
    筋肉トレーニング（筋トレ）の量いかんによっては、代謝が異なってくる。
    君の態度いかんによっては、急な転勤もあり得るから、気をつけるように。

2.
Aいかんによらず（に関わらず、を問わず）B
意味：Aとは関係なく、Bは決まっている
接続：名詞＋（の）＋いかんによらず；名詞＋（の）＋いかんに関わらず；名詞＋（の）＋いかんを問わず
例文：
    お支払いになった会員料は、理由のいかんによらず、お返しすることができません。
    事情のいかんに関わらず、授業には参加すべきだ。
    選挙結果いかんを問わず、行政改革（ぎょうせいかいかく）は続けなければならない。
    弊社では、理由のいかんに関わらず、お買い上げ（收购，购买）の商品の返品、交換を承りません。
    結果のいかんによらず、今回の大会に参加できることに価値を感じております。
    日本語試験のいかんに関わらず、上級クラスに移動するようになっている。
    ここは、年齢のいかんを問わず、体力がある限り仕事ができる会社です。
    語学の勉強は、知能のいかんを問わず、話せば話すほど誰でも上達できる。
    会議の参加、不参加いかんによらず、明日までは提出しなきゃいけない。
    面接の合否（ごうひ）いかんにかかわらず、採用結果は電話にてお知らせします。
    事情のいかんに関わらず、試験中の電子機器の使用は一切禁止します。
    理由のいかんに関わらず、試験中の携帯電話の使用は即退場にします。
    殺人事件は理由いかんを問わず、厳しく判決を下す（くだす）べきだ。
    目的いかんを問わず、戦争地域（せんそうちいき）への渡航（とこう）はお控えください。
    家族の事情にいかんによらず、嘘をついてお金をだまし取るなんて、最低だ。

3.
～も同然だ
意味：ほとんど～と同じだ。同じ様子だと言いたい。
接続：名詞・名詞も・ないも・たも ＋ 同然だ。
例文：
    毎日二十時間半年もN1を勉強したんだから、合格したも同然だ。
    彼女と三年間一緒に住んでたから、これは結婚生活も同然だ。
    日本語を十年ぶりに使うわけだから、N5レベルも同然だ。
    母からお金を借りたのだから、利子がないも同然だ。
    会社からものを借りて返さないのは、泥棒（どろぼう）同然だとおもいますよ。
    あんな大きい事故に巻き込まれたら、死んだも同然だ。
    会議で何も言わないし、発言がないというのは、いないも同然だ。
    彼は酷いいじめにあったため、自殺したわけだから、殺人事件同然だ。
    N３で勉強をやめるのは、日本語人としての生活をやめたも同然だ。
    野球で十対一で負けているから、もう勝負は決まったも同然だ。（がっかり：灰心丧气，泄气）
    この医者から手術してもらえば、完治（かんち）したも同然だ。
    テニスは齧っただけなので初心者同然だ。（齧る：かじる：咬啃硬的东西；稍微尝试，做了一点点）
    N1試験に落ちたら、死んだも同然だと思っています。
    40代で預金残高（よきんざんだか）が10万円しかないのは、ないも同然ですよね。
    あなたは家族同然ですよ。
    日本語の森がこれから、N1の文法を教えてくれるから、N1に合格したも同然だ。

4.
～とは
意味：意外な気持ちを強く表す
接続：普通形（だ） ＋ とは；
    あんな静かなゆか先生があんなに怒るとは、何があっただろう？
    N1のために、一日20時間勉強したとは、すごいですね
    日本語の先生がN5の漢字が書けないとは、どういうことですか？
    大人が子供に負けるとは、情けない。
    クレーマーからあんなに文句を言われるとは、さぞ、いやだっただろう。（クレーマー：claimer：要求者；クレーム：claim：索赔；さぞ：想必，一定）
    あいつがゆか先生とデートするとは！
    長年（ながねん）探していた友達が近所に住んでいたとは！
    まさかあいつが、泥棒だったとは。
    日本語が超ぺらぺらだから、隣りの人が中国人だとは、全然思わなかった。
    彼氏が浮気をしているとは！
    大学生が道端（みちばた：路边）でおしっこしているとは、なんて非常識（ひじょうしき：没常识，违反常识）。
    日本語の先生がN1の試験に落ちるとは。
    桜がこんなにきれいだとは。
    あんなに家族と仲良くしている人に、愛人がいるとは想像もできない。
    あんなボロボロな服を着ている人がこんな豪邸（ごうてい）に住んでいるとは。

5.
～に越したことはない
意味：～のほうがいい、最高だ（比。。。更好的事情是没有的）
    会社は近いに越したことはない。
    健康のためにジムに行くに越したことはない。
    結婚相手は子供好き（こどもずき）の男性に越したことはない。
    彼氏は金持ちであるに越したことはない。
    お客さんとのトラブルは避けるに越したことはない。
    パソコンはCore（コア） i7に越したことはない。
    成功のために、好きなことをやるに越したことはない。
    ラーメンは日本で食べるに越したことはない。
    N1を勉強するからには合格するに越したことはない。

6.
Aずにはおかない 、 Aないでおかない
意味：絶対にAにする、自然に（感情）になる（不。。。是站不住的；绝对、一定要怎么怎么样）
接続：動詞ない形 ＋ ずにはおかない
    犯罪を見たら、警察に通報せずにはおかないだろう。
    あの映画俳優が出演したから、この映画は観客（かんきゃく）を泣かせずにはおかないはずだ。
    消費税が上がったら、国民は反対せずにはおかないだろう。
    部長の怒り方は、彼女を泣かせずにはおかなかった。
    子供の非行（ひこう：对社会的有害行为）は親の心を傷つけずにはおかなかった。
    ジョブス（乔布斯）のプレゼンは観客を魅了（みりょう：使人入迷）しないではおかない。
    このイタリアンのパスタには、口に一口入れた瞬間、感動しないではおかない特別な味がある。
    高額の美術品を壊したら、彼に弁償（べんしょう）させずにはおかない
    あんなに教室で騒いだわけだから、罰を与えずにはおかない。（騒ぐ：さわぐ：吵闹，慌张；騒がしい：さわがしい：吵闹，嘈杂）
    犯罪に近い遊びだったから、警察は禁止せずにはおかなかった。
    アップルのアイフォンは携帯電話製造業界の反響を呼び起さずにはおかないだろう。
    隣りの家からいつもゴミが投げられているから、裁判に訴えずにはおかない。
    自分が悪いのに逆切れ（ぎゃくぎれ：加害者向受害者发火）した社員に叱らずにおかないぞ。

7.
～ずにはすまない、～ないではすまない
意味：～の状態を決して（けっして）許さない（ゆるさない）
接続：動詞ない形 ＋ ずにはすまない・ないではすまない
    父が入院したから、お見舞いに行かずにはすまない。
    人に迷惑をかけたから、謝らずにはすまないと思うよ。
    癌を見つかった以上は、手術をしないではすまない。
    こんなに授業に追いついていけないから、復習せずにはすまない。（追い付く：おいつく：追上，赶上，弥补不足）
    駐車違反をしたから、罰金を払わずにはすまない。
    あの政治家は税金を私用に使ったわけだから、引退せずにはすまない。
    警察である以上、迷惑防止条例を知らないではすまない。
    大事なお客さんのメールだから、さっそく返事せずには済まないだろう。
    病院は生命に対する倫理意識がなければ、いろんな問題を引き起こさずには済まないだろう。
    部長は部下たちに一日でも嫌味を言わずにはすまない性格だから、敬遠されています。
    汚職が発覚したからには、あの政治家は辞職せずにはすまないだろう。
    ヤクザにぶつかといって、慰謝料を払わずには済まないだろう。

8.
Aを禁じ得ない
意味：Aを我慢できない
接続：名詞＋を禁じ得ない
    先生の変顔に笑いを禁じ得なかった。
    日本の料理文化に対する海外での人気の高さに驚きを禁じ得ないよ。
    彼女の悲しい人生に涙を禁じ得ないわ。
    社長の指示の言い方に怒りを禁じ得ない。（いかる比おこる格调高雅）
    こんなバカな行政政策（ぎょうせいせいさく）に対して、今の国民たちは不満を禁じ得ないです。
    あんな計画性なしの経営戦略（せんりゃく）には失笑（しっしょう）を禁じ得ません。
    こんな素晴らしい作品に関して、尊敬の念を禁じ得ない。
    メディアの酷いニュースに嫌悪感（けんおかん：厌恶）を禁じ得ない
    家庭内の暴力に対して国民の意識の低さに驚きを禁じ得ない。
    まさかの敗北（はいぼく）で驚きを禁じ得ない
    この映画の主人公（しゅじんこう）の演技力（えんぎりょく）に涙を禁じ得ない。
    新入社員の無礼（ぶれい）な態度に怒りを禁じ得ない。
    スマップ（SMAP：一个乐队）が解散するなんて驚きを禁じ得ない。
    こんな政治システムに失望を禁じ得ない。
    圧勝（あっしょう）に喜びを禁じ得ない。
    生々しい事故の残骸（ざんがい）を見て、涙を禁じ得なかった。

9.
Aてやまない
意味：すごくAを願っている
接続：動詞て＋やまない
    愛してやまない娘のサランちゃん。
    木村さんは尊敬してやまないユーチューバーだ。
    N2合格後、日本語の勉強をやめたことに後悔してやまないです。
    娘の伸びる英会話を見て、将来を期待してやまない。
    これから二人の幸せを願ってやみません。
    皆さんがN1に合格するのを願ってやみません。
    皆様の卒業後のご活躍（かつやく）を期待してやみません。
    元気なお子様を出産されることを願って（祈って）やみません。
    ベトナムの発展を願ってやみません。
    貴国の経済成長を祈ってやみません。
    彼らが無事に帰ることを祈ってやみません。

10.
～と言ったらない
～と言ったらありはしない
～ったらない（会話）
～と言ったらありゃしない（会話）
意味：とても～だ。すごい～だ。言葉でうまく言えないほど～だ。
接続：い形容詞・名詞 ＋ と言ったらない
    あのラーメン屋の汚さといったらない。
    麻衣さんの格好良さと言ったらありはしない。
    島川先生は優しいいったらない。
    あいつの仕事は粗い（あらい）と言ったらありゃしない。
    就職のための準備の面倒くささと言ったらありゃしない。
    部下の前で社長に叱られて恥ずかしいと言ったらありはしない。
    仕事帰りに焼き鳥屋さんに寄ってビールを飲むときの幸せと言ったらありはしない。
    毎週土曜日に娘の家で二歳の孫に合う楽しみと言ったらない。
    みんなの前でこけて、恥ずかしいといったらなかった。
    彼に騙されてお金まで取らされて、悔しさといったらなかった。
    着物を着てるゆか先生の美しさと言ったらありゃしない。
    花嫁のドレスを着ている湯原さんの姿は美しいといったらなかった。
    上司が部下に守ってもらうなんて情けないといったらなかった。
    相手を挑発しまくって、負けたなんて、みっともないと言ったらなかった。

11.
～極まる、～極まりない
意味：とても～だ。極限に～だ。
接続：い形容詞＋こと極まる・極まりない；
        な形容詞＋（なこと）極まる・極まりない；
    彼の失礼極まりない態度に我慢できない。
    あんな速度で交差点に入るなんて、危険極まりない行為である。
    何人もの人を噛んだあの犬は狂暴極まりないから、近づかない方がいい。
    彼の迷惑極まりない行為に大学は退学処分を下した。
    飛行機で狭い椅子に20時間も座っているなんて、不便極まりない。
    いつも飲み会でセクハラに近い行為をする社長に不愉快極まる。
    面接で嘘をつくのは失礼極まりないことですよね。
    迷惑極まりない歩きタバコの罰金をもっと上げてほしい。
    家のトイレが詰まってて、公園のトイレを使うのは不便極まりない。
    優勝が決まった瞬間、リーダーは感極まって泣き出した。
    いきなり会社を辞めるなんて、無責任極まりない。
    お客様がきて、お店が忙しくなるのは、嬉しさ極まりないことであります。
    劣悪極まりない労働条件を解決するために、政府が動き出した。
    こんなに許可なしで取材するなんて迷惑極まりないですよ。

12.
～の極みだ（きわみ）
意味：とても～だ。極限に～だ。
接続：名詞＋の極みだ（限られた名詞と使う場合が多い）
    飛行機が墜落（ついらく）して、多くの人が亡くなり、悲痛（ひつう）の極みだ。
    大事な試合の最後に、逆転されてしまい、痛恨の極みだ。
    ゆか先生に会えて、感激の極みです。
    大統領と握手できて、光栄（こうえい）の極みでございます。
    仕事が終わって、焼き鳥屋でビール一杯は、幸せの極みです。
    山や海、天の贅沢の極みを尽くした、この逸品料理はまずかった。
    美味しさの極みを求めて、ラーメン屋さんで修行を始める。
    セレブ達は美の極みを求めて、日々努力と大金を費やしている。
    一日一ドルで生活している人達を貧困の極みと言っていい。
    うまみの極みを求めて料理する。

13.
～の至りだ
意味：とても～だ；極限に～だ（古い文法）
接続：名詞＋の至りだ（限られた名詞とうかう場合が多い）
    ノーベル賞の授賞式に自分が出るなんて、光栄の至りでございます。
    最近は若気の至りによる、軽犯罪が増えている。
    皆様から、こんなサポートを頂けるなんて、感激の至りでございます。
    忘年会で酔いつぶれてしまい、赤面の至りです。
    今日お会いできて光栄の至りでございます。
    とんだミスをしてしまい、誠に汗顔の至りでございます。
    メールを送って頂いたにも関わらず、大変返信が遅れてしまい、恐縮の至りでございます。
    初歩的な間違いを繰り返してしまい、汗顔の至りでございます。
    若い時は若気（わかげ）の至りでタバコを吸ったことがある。
    首相（しゅしょう）と握手できて光栄の至りです。
    この犯罪は若気の至りとして許されてはいけない。
    憧れの歌手に会えて感激の至りです。
    両親に手塩にかけて育てられて感謝の至りです。
    社長には時に厳しく、時に優しく励まされ、感謝の至りです。

14.
~ことこの上ない
意味：とても～だ。これ以上なく。
接続：な形容詞な・い形容詞 ＋ ことこの上ない
    丁重なことこの上ない歓迎を頂き、ありがとうございました。
    箱根の紅葉はきれいなことこの上ないものであった。
    週末、家の留守番をすることはつまらないことこの上ない。
    留学して一人暮らしを始めると、寂しいことこの上ないものだ。
    好きなペンが壊されて、嫌なことこの上ない。
    友達が宝くじ一億円当たって、羨ましいことこの上なかった。しかし、その友達が俺に一億円くれて、ありがたいことこの上ないものだった。
    簡単だと頼まれた仕事は面倒この上ないものであった。
    この映画は、カップルで見ると、気まずいことこの上ない映画１０選に選ばれたものです。
    このラーマン屋さんは見つけやすいこと、この上ないところにあった。
    片思い（かたおもい）だった彼女と付き合えて、うれしいことこの上ない。

15.
~限りだ
意味：とても～だ。限界（げんかい）まで～だ。
接続：な形容詞な・い形容詞 ＋ 限りだ
    ノーベル賞をもらうなんて、嬉しい限りです。
    彼氏が駐在員としてアメリカに行くので、寂しい限りです。
    ハワイに行くんだって、羨ましい限りです。
    ビジネスの本を一冊も読まずに事業を起こすなんて、恐ろしい限りです。
    こんな初歩的なミスをしたなんて、恥ずかしい限りです。
    俺の友達が一億円の宝くじに当たったらしい、羨ましい限りだ。
    会社の運命を分けるこんな大事な取引に、経験もない部長が来るなんて、心細い限りだわ。
    もし社長が来たら、心強い限りだけどな。
    N1に合格して、嬉しい限りだ。
    N3に三回も落ちて、恥ずかしい限りです。
    ただ人を助けて上げたのに、こんなにたくさんのお褒めの言葉をいただくなんて、恥ずかしい限りでございます。
    日本の商品デザインはとてもかわいい限りです。
    ゴッホの絵画はどれも興味深い限りです。
    富士山と夕日（ゆうひ）を背景（はいけい）に撮った写真は美しい限りです。

16.
~てかなわない
意味：～がひどすぎて、我慢できない
    文句（もんく）や不満を言う場合よく使う
接続：て形・で ＋ かなわない
    毎日こんなに寒くちゃかなわないよ。
    今日バイト三人も休まれて、かなわないですよ。
    暴走族（ぼうそうぞく）のバイクの音がうるさくてかなわないわ。
    前の新築のビルの工事がうるさくてかなわない。
    すべてを私のせいにしてかなわないわ。もう離婚した。
    じんさんと一緒にいると面白すぎてお腹が痛すぎてかなわないわ。
    みすず先生の顔を見ると、可愛すぎて授業に集中できなくてかなわないわ。
    今年の夏は暑すくてかなわないよ。
    毎日同じ仕事をするのはつまらなくて叶わない。
    彼女が東京に就職したから、寂しくてかなわない。
    この店のラーメンはしょっぱくてかなわない。
    N1の文法は難しくてかなわない。
    旅行先のレストランに三倍ぼったくられて悔しくてかなわない。

17.
～まい、 ～まいと
意味：  「まい」絶対～しない、～しないだろう
        「まいと」絶対～しないという気持ちで
接続：Vる（普通形） ＋ まい・まいと
    この難病は治るまい。
    ベトナムがもう電車ができたから、渋滞するまい。
    昨日から二度と酒を飲むまいと決心した。
    もう親からの世話は要るまいと、独立を決めた。
    事故で亡くなった方の遺族の悲しみは消えまい。
    怖い映画を見て、叫ぶまいと我慢した。
    二度とタバコを吸うまいとみんなに宣言した。
    スマホを二度とタクシーに落とすまいと、降りる時は必ず席を確かめている。
    遅刻しまいと、スマホに目覚ましの設定を10個も入れてある。
    また留年するまいと、ちゃんと大学の授業に出席するようになった。
    そんなことあるまい。

18.
～べからず
意味：するべきではないという意味です
看板に書かれている場合が多い。会話では使わない。
接続：Vる ＋ べからず ；    するべからず・すべからず
    産業廃棄物（さんぎょうはいきぶつ）は山に捨てるべからず。
    工業汚水（こうぎょうおすい）を川に流すべからず。
    野生動物（やせいどうぶつ）出没（しゅつぼつ）。この先入るべからず。
    人に暴力を振るうべからず。
    関係者以外立ち入るべからず。
    奥多摩川で「釣りをするべからず」が書いてあるにも関わらず、友達は釣りをして魚を食べたことがある。
    芝生に立ち入るべからず。
    初心忘るべからず。

19.
～べからざる
意味：～べからず と同じ意味
会話では使わない。古い本でよく見られる。
    横領は社会人として許すべからざる犯罪である。
    神様は各信者にとっては欠くべからざる存在である。


20.
～ではあるまいし・じゃあるまいし
意味：～ではないのだから（又不是。。。）
    注意やアドバイスをするときよく使うので、目上の人に使えない。
接続：名詞 ＋ ではあるまいし
      Vる ＋ わけ・の・ん ＋ ではあるまいし
      Vた ＋ わけ・の・ん ＋ ではあるまいし
    子供ではあるまいし、そんなバカなことをするな。
    大学生ではあるまいし、電話対応が下手すぎるわ。
    新入社員ではあるまいし、どうしてこんな初歩的なミスをやるの？
    子供じゃあるまいし、社内で先輩を見たら挨拶するのは当たり前でしょう？
    子供じゃあるまいし、自分の部屋は自分で片付けた方がいいよ。
    大学生じゃあるまいし、朝早く起きて会社に行きなさい。
    ここは東京じゃあるまいし、24時間営業のレストランはないんだよ。
    夢じゃあるまいし、宇宙へ行けるなんて考えるもんじゃないよ。
    映画俳優じゃあるまいし、そんなに厚化粧（あつげしょう）しなくていいのに。
    神様じゃあるまいし、地震を完璧に予測するのは無理だろう。
    難しい英語の原稿を読むのではあるまいし、たくさん練習しなさい。

21.
AべくしてBする
意味：Aになるのは当然だから、Bする（那种情况下就该发生什么，然后发生了）
接続：Vる ＋ べくしてBする
AとBが同じ場合が多い、古い書き言葉。
「AなるべくBした」をよく使う
    全然勉強していないからN1に落ちるべくして落ちた。
    あんな高い所から飛び降りたから死ぬべくして死んだよ。
    論点も分からずに討論に参加したわけだから、相手に攻められるべくして攻められた。
    ここには交通標識（こうつうひょうしき）一つもなかったから、今回の事故は起こるべくして起こった事件であった。
    いつも勝ち組は成功するべくして成功しているように見える
    練習不足だから、試合に負けるべくして負けた。
    私達は付き合うべくして、付き合ってるわけですよ。

22.
～べくもない
意味：当然～だから、～しなくてもいい（一定是那样，根本就不用期望，不用比较，不用怀疑）
接続： Vる ＋ べくもない（するべくもない・すべくもない）
        望む、比べる、疑う などとよく使われる
    アップルがうちより大きい会社ということは、比べるべくもありません。
    アメリカが韓国より広いことは比べるべくもないね。
    新宿はラーメン激戦区だから、今からラーメンで成功するのは極めて難しいことは疑うべくもない。
    主力メンバーが5人も抜けているから、勝つことは望むべくもない。
    このお金は偽札ということは、一般人である私には知るべくもないことである。
    こんな勉強不足でN1合格を望むべくもありません。
    浮気して別れた彼女の行き先なんて知るべくもない。
    百パーセント信じあっている二人のことだから離婚や別居など疑うべくもない。
    犯罪など疑うべくもない人に限って、悪いことをしている。

23.
~のではあるまいか
意味：～のではありませんか；～なのでないだろうか
接続：Vる ＋ のではあるまいか
         い形容詞 ＋ のではあるまいか
         な形容詞・名詞 ＋ （なの） ＋ ではあるまいか
    彼は国へ帰ったのではあるまいか。（他这是回国了吧，他大概是回国了吧）
    雨がずっと降らないと今年は凶作（きょうさく）ではあるまいかと首相が心配していた。
    今時、着物を着て街に出る人は珍しいのではあるまいか。
    お葬儀でニコニコしているのは失礼なのではあるまいか。
    今年大きな地震が起こるのではあるまいかと心配しているが、会社の建物は新築だから、しっかりと耐震設備が備わっていることを疑うべくもない。
    なんてこんな安いかな、偽物ではあるまいか。
    このラーメン屋さんはいつも行列（ぎょうれつ）ができてる、何か特別おいしいラーメンなのではあるまいか。
    あの二人は付き合っているのではあるまいか、と疑うほどいちゃついている。

24.AそばからB
意味：Aしたら、またすぐBの状態になる
接続：Vる・Vた ＋ そばから  （Vたの方がよく使う）
・文句や不満を言う場合はよく使う。
・いつも同じ結果になる。
・一回で終わることには使わない。
    このブランドのカバンは店内に置いたそばから、売り切れてしまう。
    あのラーメン屋さんはのれんを外にかけたそばから、長い行列ができてしまう。
    娘は新しい服を着たそばから、服を汚す。
    うちの子は部屋を片付けたそばから、おもちゃを散らかす。
    給料をもらったそばから、彼女のプレゼント代で消えていく。
    英語は難しい。新しい単語を見たそばから、忘れてしまう。
    上司からいつも指示を聞いたそばから忘れると言われてるから、メモ帳を持参している。
    最近年のせいか、聞いたそばから忘れてしまう。
    一つの料理が終わったそばから、新しい注文が入ってくる。
    N1の漢字が難しすぎて、覚えたそばから忘れていく。
    作業を教えたそばから、忘れてしまった。
    仕事の終了ベルが鳴ったそばから、スタッフが食堂に向かって走り出す。
    このブランドの財布は営業を開始したそばから、売り切れてしまう。

25.
AなりB
意味：Aしたら、すぐBの状態になる
接続：Vる ＋ なり
・一回に限る出来事
・Bに意志や命令文に使えない、事実をいう時に使う
・Bはネガティブな場合が多い
    社長は部屋を出るなり、現場に向かって行った。
    うちを出るなり、空が暗くなってきた。
    彼女は部屋に入るなり、浴槽（よくそう）に入り、泣き出した。
    部屋に入るなり、父から電話がかかってきた。
    彼は車に乗るなり、猛スピードで走り出した。
    女子高生（じょしこうせい）が部屋に入るなり、A容疑者は卑猥（ひわい）な言葉を投げかけた。
    俺は家族のことが大嫌いで高校卒業するなり、家から出たんだ。
    現場に入るなり、殺人の動機を調べ始めた。
    娘は部屋に入るなり、変な声を出しながら、電気をつけました。

26.
Aが早いかB
意味：Aしたら、すぐBの状態になる
    Aが早いか、Bが早いかわからないぐらい同時に起こる。
        ・Bは意志動詞のみで使われる
接続：Vる・Vた ＋ が早いか
    チャイムが鳴るが早いか、生徒たちは弁当を取り出して食べ始めた。
    五時になるが早いか、社員たちは事務所を飛び出していった。
    ラーメンがテーブルに置かれるが早いか、面をすすり始めた。
    給料をもらうが早いか、全員飲み屋を探し始めた。
    息子はご飯を食べる終わるが早いか、外に遊びに行ってしまった。
    彼はとてもお腹空いたので、座るが早いか、「いただきます」も言わないで食べ始めた。
    面接結果のお知らせの電話が鳴るが早いか、受話器を取った。

27.
Aや否やB
意味：Aするかしないか、わからないぐらい短い時間でBが起きる。
接続：Vる ＋ 否や
    彼はご飯を食べ終わるや否や、すぐに誰かに電話をかけていた。
    赤ちゃんは目をつむるや否や、すやすや寝始めた。
    社員たちは給料をもらうや否や、事務所を飛び出して行って、新宿に遊びに行く。
    野良猫（のらねこ）はひな鳥を捕まえるや否や、獲物（えもの）をくわえたまま木の上に逃げた。
    部屋は開けるや否や、彼女が部屋に飛び込んで入った。
    彼は店の掃除が終わるや否や、店長に電話をかけた。
    部屋に帰るや否や、ベッドに横になってスマホを見始める現代人。
    容疑者は警察が来るのを見るや否や逃げ出した。
    息子は大盛りんのラーメンを食べ終わるや否や、餃子と唐揚げを頼んだ。
    彼女は家に帰るや否やパソコンの電源を付けた。
    彼はわからない問題が出るや否やググり始めた。
    川に糸を入れるや否や、超でかい魚が取れた。

28.
よくも～ものだ
意味：本当に～したんだ。（竟然能...；可真是...）
驚きや怒り（いかり）、意外な気持ち、憎しみ（にくしみ）、あきれるなどの気持ちを強調（きょうちょう）した表現。
接続：よくも ＋ Vる・Vた・V可能 ＋ ものだ
    あんな罪を犯して、よくも平気でいられるものだ。
    こんな所で、よくも仕事ができたものだ。
    仕事を見たら、チーム全員がよくも頑張ったものだと思います。
    彼は全然仕事をしてないのに、よくも部長になれたものだ。
    こんな大きいラーメンを一人で食べられたものだ。
    よくもこんな狭い場所で住めるものですね。
    自分は何もできないくせに、よくも部下に指示を出すものだな。
    明日試験なのに、よくも寝られるものだな。
    他に恋人がいるのに、よくも私の前で、私だけ愛しているとか言えるもんだな。
    自分のためには大金を使うくせに、よくも私に節約しろと言えるものだな。

29.
～ないものは～ない
意味：絶対しない、できない（不行就是不行）
接続：V可能 ＋ ないものは ＋ V可能 ＋ ない
いくら頑張ってもできないものはできない。
あの国は今戦争中だから、いくら行きたくてもいけないものはいけない。
秘密だから、話せないものは話せない。
いくらお金を積んでも、復縁できないものはできない。
あの有名な医者に治せないものは治せないって言われたら、人生真っ暗（まっくら）だ。
あの厚い眼鏡をかけた子に遠くの字を読ませようと思っても、見えないものは見えないって。

30.
～以外のなにものでもない
意味：それ一つしかない、絶対～だ。（不是别的正是...；除了...再没别的能这样了）
接続：名詞 ＋ 以外のなにものでもない
こんなことをするなんて、悪党以外のなにものでもない。
こんなにカレーを食べるなんてインド人以外のなにものでもない。
あんなに何度もお辞儀をするなんて、日本人以外のなにものでもない。
ヒョウ柄のシャツにとら柄のパンツを合わせるなんて、大阪のおばちゃん以外のなにものでもない。
子供を本気で殴るってのは虐待（ぎゃくたい）以外のなにものでもない。
英語が全然話せないのに、アメリカで働いてアメリカ人と結婚するなんて、無謀以外のなにものでもない。
普段運動もしてない私があんな大男とボクシングするなんて、自殺以外何物でもない。
女性の色気（いろけ）を使って高いバッグや貴金属（ききんぞく）を買わせるなんて、詐欺（さぎ）以外何物でもないんじゃない

31.
A～てからというもの、B
意味：Aして以来今までBの状態が続く。（自从A之后就一直B）
接続：Vて ＋ からというもの
実家から離れてからというもの、規則正しい生活ができていない。
ダイエットを始めてからというもの、米（こめ）や甘い物を食べていない。
大学卒業してからというもの、勉強という勉強をしていない。
都会の生活から離れてからというもの、時計を見ることが少なくなった。
恋人と別れてから、女性と話すこともなくなった。
試験を受けなくなってからというもの、英語を勉強する気がなくなった。
子供を生まれてからというもの、命の大切さを以前より考えるようになった。
交通事故をしてからというもの、交通ルールをしっかり守るようになった。

32.
～ものなら
意味：もし～できるなら（話す手は～絶対できないと思う）（如果能...的话（可能性很低））
接続：Vる・V可能 ＋ ものなら
殴れるものなら殴ってみろ！
別れるものなら早く別れたい。
遠くに住んでいる好きな人に会えるものなら会ってキスしたい。
辛い物は苦手なんだけど、食べられるもんなら激辛キムチを食べてみたい。
付き合えるもんなら石原（いしはら）さとみと付き合いたい。

33.
～ないものでもない
意味：全く出来ないことはない、少し可能性がある（也不是不行...）
接続：Vない ＋ ものでもない
この会社で昇進（しょうしん）できないものでもないけど、私の能力ではかなり難しいそうだ。
この商品は売れないものでもないけど、儲けは望めそうもないね。
大盛りラーメン食べた後だから、餃子は食べられないものでもないけどきついな。
今日中（きょうじゅう）にこの仕事を終わらせろって言われたから、残業すればできないものでもないけどなぁ。
チャンさんは日本語ができないものでもないけど、話していると、時々頭が混乱するよ。
クラシック音楽は聴かないものでもないけど、聴き始めて五分で寝てしまう。

34.
～ものを
意味：AすればBになるのに
接続：Vた・な ＋ ものを（過去の話に使うことが多いので、「Vた＋ものを」で使うことが多い）
もっと早く話してくれれば良いものを、何で話さなかったんだ。
私に相談すればよかったものを。何とかお金を作ったのに。（早点找我商量多好，我明明可以帮你凑钱的）
毎日勤勉（きんべん）に宿題すればよかったものを。うちの子は夏休みの終わりになっていつも泣きながら宿題やってるよ。
あと五分早く支度すればよかったものを、電車がもう行っちゃったじゃない。
社長は彼のためを思って厳しくしているものを、彼は社長の気持ちが分かっていないな。
パソコンの練習をしとけばよかったものを、パソコンの資格がないせいで面接に落ちた。

35.
～をものともせずに
意味：難しいとこにも負けないで
（ものともしない：不放在眼里，不理睬，不顾，不畏惧）
接続：名詞 ＋ をものともせずに
困難をものともせずに前進（ぜんしん）しろ。
五体満足で生まれず、苦労をさせたが、障害をものともせずに育ってくれた。
妻はうちの経済事情をものともせず、子供たちを立派に育ててくれた。
文化の違いをものともせず、彼らは見事に国際結婚した。
年齢差をものともせず、20歳も離れているのに両親を説得して結婚した。
運動不足をものともせず、42キロフルマラソンを見事走りぬいた。
幾多（いくた）の困難をものともせず、彼は一代として莫大（ばくだい）な財産（ざいさん）を築き（きずき）上げた。
周りからの批判をものともせず、彼は人助けに人生を捧げた（ささげた）。
未経験をものともせず、恥（はじ）を捨て、仕事に励めば、きっと一人前になる。

36.
～ないものだろうか
意味：～できそうなのに、できないのはなぜか。（明明可以...怎么就不行呢（不可思议））
接続：Vない ＋ ないものだろうか
葬式の日にけんかをしている家族を見て、仲良くできないものだろうか、と感じた。（...咋就不能好好的呢）
先生たちは日々、学生たちの日本語が上達しないものだろうかと悩んでいる。

@echo off

set week=%DATE:~-1%

if %week%==日 goto :open
goto :ex

:open
echo success
pause
goto :ex

:ex
echo today is %week%
pause
exit





-----------------------------------------------
set week=%DATE:~-1%
if %week%==һ goto :open


:openqq
echo zheshier
pause
goto :ex

:open
echo dangrankeyi
C:\Users\30885\Desktop\a.bat
pause
goto :ex

 
:ex
exit
-----------------------------------------------






