01_01
間もなくアップ反映（はんえい）されます
無事（ぶじ）アップされました
眼鏡商人（あきんど）さんのキャンペーンサイト　無事アップいたしました
皆さんも　ご応募　よろしくお願いします
じゃ　最終チェック始めますか
はい　了解です
スマホ応募できました
SNSシェアは
OKです
お世話になっております　ネットヒーローズの東山です
リリース完了し　問題ないこと確認できました　はい　ありがとうございます　失礼します
クライアントのOKも出ました
終わり
お疲れ様でした
さあ　帰ろう
来栖（くるす）君も上がっていいよ
はい
お疲れ様です
お疲れ様でした
あの．．．あの　東山さん
はい
もう　お帰りですか
帰ります
一つ　プロジェクトが終わったことですし
こう　打ち上げなどして　後輩を労わなくても　いいものでしょうか
みんな　早く帰りたいんじゃないですかね
みんなで一緒に次のキャンペーンのことを考えたいと思うんです
発注（はっちゅう）来てからでも間に合うと思います　お先　失礼します
前から思ってたんですが　なぜ毎日　定時でお帰りになるんですか
仕事が終わっていますので
明日は有給を取りになるとか
はい　私用です
毎年　有給　フル消化してるって　ホントでしょうか
いや　さすがに毎年は難しいですね
有給取る時　申告（しんこく）する義務はないらしいよ
私が教えました　大事なことなので
理由をしつこく聞いても　いけないんですよね
まあ　でも明日は　人間ドック行くんで休みます　金土で予約が取れたんで
泊りで行くんですか？
はい　急いでるんで　これで
お先っす
間に合うかな
何ですか　あの人
三谷さん？去年吸収された会社から来てるから　うちの社風がまだ掴めて（つかめて）ないんじゃないの？
社風って　これですか？
会社のために　自分があるんじゃない　自分のために会社があるんだ
残業してる人　普通にいますよね
残業ゼロでホワイトだっていうから　この会社にしたんですけど
ねえ　ほらよく見て　残業ゼロを目指します　ほら「目指します」だから
辞めよっかな　こんな会社
いや～そんなこと言わず　もうちょっと続けてみようか
冗談です
冗談ね
じゃ　お疲れ
おつ●です


間に合った？
遅かったね
ハッピーアワー　ギリギリよ
よかった　今日はもうダメかと思った
ビール　とりあえずビール
何食べる？
いつもの
結衣さん　いつもの一丁
疲れた
いただきます
この一瞬のためだけに　昼から水分断った甲斐があった
いいよね　定時で帰ってビールか
あんたも一緒でしょう？
俺の場合はもう会社で必要とされてないから　定時で出されちゃうから
その日の仕事　ちゃんと終わらせてます　緊急案件も応じますし
するときはします　残業　まれにですけど
インタネットの会社って　忙しいんだろ？
ウェッブ業界
まあ　そういうイメージですけど　最近は　そうでもないですよ
出世しないだろう　定時で帰って　フーフーやってちゃう
出世とか　考えてるように見えます？
九時六時で帰って　小籠包　食べてる時の方が幸せです
働き方改革（かいかく）　働きすぎちゃダメなんですよ
時代も変わったね
平成も終わりますしね
俺たちは東山ちゃんぐらいの年には　もっと働け　死ぬ気で働けって言われて
死ぬ気で働いたもんだよ　定時で帰るなんて　とてもとても．．．
休みもなっかたもんな
よく働いたね
バカみたいに働いたね
そして　バブルがはじけた（弾ける）んですよね
そうだね
王丹　お代わり頂戴
去りゆく時代に　もう一杯
ダメ！痛風（つうふう）出るって！奥さんに言われてるでしょうよ


東山結衣さん　本日の検査（けんさ）　全て終了です
はい
あとは明日まで　旅館でごゆっくりお過ごしください
気持ちいい

今日も六時十分まで　ビール半額
被災地（ひさいち）の復旧（ふっきゅう）を応援しています
日本人は遅刻にはうるさいのに
どうして　終了時間には　ルーズ（loose）何だろう
この前は　資料まとめてくれてありがとう　おかげで有給取れた
またいつでも頼んでください
ひとつ気になることが
種田晃太郎（たねだ　こうたろ）が本社に戻るそうです
嘘　あいつか？

種田さん　種田さん．．．
諏訪（すわ）さん　ご無沙汰です
お久しぶりですね　オリエン（オリエンテーション orientation 新人培训）でお見かけするのは
しばらくビッグスカイ（BigSky）航空（こうくう）に　常駐（じょうちゅう）してたんで
ですってね　ここにいるってことは本社に？
はい　戻ります
はい　失礼します
怖いな～　種田さん　ハンパないから（半端ない＝すごい）
いやいや
数々の伝説（でんせつ）伺ってます
お会いできて光栄です
いや～　そんな大層（たいそう：非常，很；过头，夸大）なもんじゃ．．．　始まりますね
それじゃ　今後とも宜しくお願い致します。
こちらこそ
お願いします
種田さんって　ああいう人なんですね
そんな感じには見えないけどね　仕事は完璧（かんぺき）
一度あの人についた客は　めったに（滅多に）離れない
味方にいれば最高なんだけどな～
あれ～　制作４部って　東山さんのところですよね？

おはようございます！
真希（まき）ちゃん　ビズコンシェルさんのデザインこっちで進めて
来栖君　沢渡（沢渡）さんとの打ち合わせ　あさって　十時から　会議室　押さえといて
はい
いつ見ても無駄（むだ）がない
これ　三十五周年記念のですよね？
知ってんの？
知ってますよ　親が好きで
見て　このカラーリング　青と金のこの組み合わせが．．．

おはようごさいます
この度制作四部の部長に就任いたしました　福永清次（ふくなが　きよつぐ）でごさいます。どうしたの？
みんな　元気ですか！　僕は元気です。
零細企業（れいさいきぎょう）の社長をやっていましたが　会社を売却（ばいきゃく）し　
業界第二位の　この会社に拾って（ひろう）もらいました。初心に戻って頑張ります！
声　デカ　（でかい：好大，大的）
彼は副部長の種田晃太郎君 二年前この会社にヘッドハンティング（headhunting）されて　
半年で年度売り上げトップ　ネットヒーローズのエースが本社に帰還（きかん）しました
種田です　まあエースかどうかは．．．
エースだろ～
よろしくお願いします

新規の案件です
日本初上陸（はつじょうりく）のエナジー飲料のfirestrongのPRサイトです
メインターゲットは20代から30代
既存（きそん）の他社製品よりも　女性層にアピール（appeal）したいとのこと
決まれば　その後の保守（ほしゅ） 運用も任せるとのことですので
それは　ぜひとも取りたいですね
そうなんだよ　4社コンペ（competition）だし　負けらんないんだよね
この案件　私　三谷やらせていただけないでしょうか？
構いません？
もちろんです
じゃあ　三谷さんにお願いします
はい　頑張ります
やる気あるね　そういうの嫌いじゃないよ　ねっ　東山さん
小泉（こいずみ）さん　まずはこのパンフレットを翻訳してください
はい　全部ですか
英文科卒でしたね？
でも．．．
それ必要ですかね？
他のこと　先にやった方がいい．．．
やってムダなことなんて　ありません
仕事を取ったら　人の倍　　いえ　十倍のことはやらないと
十倍．．．
よっしゃー！　終わった．．．
来栖君も上がっていいよ
手伝わなくていいんですか
みんなでひとつのことをしてたら　会社が回らないよね
私達は私達の仕事をする　で　手を貸してって言われた時は手を貸す
了解です
はい　お疲れ様です
お疲れです
お先に失礼します
お疲れ様です

おう　もう帰るんだ
帰ります
ホントに　毎日　定時で帰ってるんだな
残業ですか？着任初日からお疲れ様です
なんでわざわざ制作４部にきましたね
俺が決めたわけじゃないし
じゃ断ればいいのに
じゃあ　結衣ちゃんだったら言える？
もとカノがいる部署には行きたくありませんって
そりゃそうだけど．．．
ああ　結衣はなしで　東山さんでお願いします
バレだって別に　もうとっくに別れてるんだから
ただでさえ私不真面目な人と思われてます（ただでさえ：平时就，本来已经）
過去（かこ）のこととはいえ（とはいえ：虽然那么说，尽管那样）
種田さんと個人的な関係だったことが知られたら　ますます　定時で帰りにくくなるんです
不真面目だと思われてんだ
雑談（ざつだん）なら明日以降で．．．
ホントに定時で帰ってる　聞いたよ　東山さん　みんなは大体（だいたい）7時か8時まで働いてるのに
東山さんは時計（とけい）の針（はり）が6時ピッタリ（恰好，紧密，突然停止，说中）なったと当時に会社を出ていくんだって？
その日の仕事は終わらせてます。
もっと頑張ろうよ　まだ仕事してる人もいるんだし　自分のことしかしない人なの？
お給料もらえば　それでいいっていう人？他人に興味ないんだ　東山さんって
興味ありませんね　東山さんは
これ興味ある
靴下（くつした）　左右違ってますよ
ホントだ
私はこれ以上頑張りません　定時で帰ります
有給も好きな時に取ります
なんで？
そうするって　決めて　私　この会社に入ったんです　　お先に失礼します

ホントに晃太郎が本社に戻ってきた　さすが愁くん　情報の精度が高いね
結衣さん　大丈夫ですか　
私は大丈夫

早かったね
いい匂い
ちょうど今　焼けたところ
お邪魔します
おいしい
でしょう？
キャンプでできないかなと思って　試しに作って見たの　結衣ちゃんとも一緒にキャンプに行きたいんだけどな
今度　連休取れたら一緒に行こう
そんなこと言って　キャンプあんまり好きじゃないんでしょう？　疲れるから
無理しなくていいよ
巧（たくみ）のそういうところが好き
ホント？
好き
そう言えば　種田さん　本社に戻ってきたでしょ
何で知ってるの？
この間　オリエンテーショであった
へえ～
ホントは嬉しいんじゃないの？
ないから
あの人　仕事できるもんね　見た目はそんな感じしないけど
あの見た目に騙された　仕事はできるかもしれないけど　連日徹夜で休日もなし　人間のやることじゃないよ
元カレの悪口はそのくらいで
私は一緒にいてくれる人との生活を　大切したい　　夕方には仕事を終わらせて　今日あったことを二人でご飯食べながら　話したり聞いたりしたい
そろそろ　うちの両親に結衣ちゃん紹介しなきゃね
紹介？何それ？
やばいやばいやばいやばい　　じっと（保持稳定）して
何か手ベタベタする
いいから
食べよう
これホントにおいしい
でしょ？

早くして　何やってんの？
はい
遅い！もっと効率を考えて！
急いで　ほら
早く　早く
ちゃんと　揃えて
早く丁寧に
急いで　遅い
ちょっと！まだ？
どうしたの？
何か怖い夢でも見た？
ううん

あれ　何とかなりませんかね？
何やってたんですか？
どうかしたの？
どうしてこんな時間になるんですか？
小泉さんが遅刻したそうです
ぜんぜん遅刻じゃないですよね
新人というものは　始業30分前には　会社に来るものなんです
常に職場に先輩方の下働き（したばたらき）をする
早く　止めて
そうすることで　少しずつ仕事を覚えていくものなんです
大体何なんですか　その爪（つめ）は
そんなに綺麗に　手入れする暇があたら　一分でも早く会社に来てください　どうなってるんでしょうね　今年の新人は
来栖君は定時で帰るし　田槻（たつき）は有給を取って　お休みだってというじゃないですか
他の会社はどうか分かりませんが　うちは配属（はいぞく）したての新人も　有給取れるんです　なるべく残業しない　休みは取ろうっていう社風なんです　一応　　始業30分前に来いっていう強制（きょうせい）も出来ません
それに今年から年五日の有給消化義務っていうお達し（たっし：通知，指示）がありましたよね
守らないと一人につき３０万の罰金（ばっきん）を払わないといけないそうですよ
半人前（はんにんまえ：不够格）の新人をそこまで守るなんてバカげてます
三谷さんこそ　少し休んだ方がいいですよ
昨日も遅くまで仕事してたんですよね
終わったの終電ギリギリでした　だから　ちょうどぐらい朝遅く来たって
何でも三谷さんの基準で　考えないでください
自分が新人の頃　やらされたからって　何で私達まで　やんなきゃなんないんですか
社会人なら　みんな通る道なんです　東山さんもそうでしたよね？　新人は甘えるなと言われましたよね　　仕事は無理してでもやるものと　言われましたよね
まあ　言われたことはあります。
私達　みんなそう言われて　育ってきたんです
それが．．．
それがって　私はあなたのためを思って???
やってらんねえわ　話通じねえ
三谷さん　フォローしなくていいんですか
はい？
小泉さんをフォロー
甘やかせということですか
そういうことじゃなくて
種田さん
今はそっとしとけば（そっとしておく）
落ち着いてから話さないと　何を言っても伝わらないし
相変わらずマイペース
大丈夫ですか？病院に行った方がいいんじゃないですか？

私達の頃は　就職
今ほど楽ではありませんでしたよね？
そうでしたね
それに比べて最近の人達は　こう　売り手市場って言うんですか（売り手市場＜－＞買い手市場）
使ったものは　もとに戻さないし　ゴミはゴミ箱に捨てないし　漢字も読めないし　王様みたいな気持ちで　会社に来てるんですから
でも奴隷（奴隷）みたいに働けって　強要（きょうよう）したら　あっという間に辞めちゃいますよ
小泉さんは叱られることを知らないんです　先輩がちゃんと叱って上げないと　後々困るのは小泉さんなんです
もしかしたら小泉さん　褒めて伸ばした方がいい　タイプかも
私は新人の頃　褒められたことなんて一度もありません
どうして　あんなにやる気がないのか
最初から厳しくしたら　やる気がなくなっちゃいますし
私は最初が肝心（かんじん：关键，重要）だと思うんです
私も最初が肝心だと思ってるんですけどね
どうやら東山さんのお考えと私は違うようです。
小泉さんの教育係は私ですので　私が何とかします

間に合った？
ハッピーアワー終了～　半額はなし
遅れたの　たった一分だよ
半額はなし
もう
可愛い～
ホントたまんないね～（堪（たま）らない／：受不了） これ
たまんない　これもう
よう　東山！
賤ヶ岳（しずがたけ）先輩！
来てるんなら　言ってくださいよ
あんたがハッピーアワーに間に合わないなんてことあるんだ
新人が三人も入ってきたんですよ
そう
今日は双子（ふたご）ちゃん達　どうしたんですか
陽介（ようすけ）が面倒見てくれてるの
久しぶりに外出たわ　ほい乾杯
やっぱり大変ですか？赤ちゃんのお世話
ミルク　オムツ（尿布）　風呂　ゲロ（呕吐） 　って感じ
いや　ホントに自由って素晴らしいよね
まあ　元気そうで良かったです
それがね　陽介が協力的なのよ　うちは旦那の方が育児うまいな
仕事は復帰するの？　八重（やえ）さん
聞いてよ　王丹　保育園　落ちた
お気の毒～
でもね　私　ぜんぜん諦めてないの　通える範囲の保育園　認可　無認可問わず　　もうね　片っ端から（かたっぱしから：依次全部）入園希望　出してるから
そんなに慌てなくても　育休がっちり（坚实）取ってくださいよ　うちの会社　最長3年は取れますよね
何言ってんのよ　いつまでも　ダラダラ　ダラダラ　休んでたら　　会社に席がなくなるでしょ
でもまだ出産してから　半年たってませんよ
大丈夫大丈夫　働ける働ける
無理はよくないよ　八重さんも東山さんと同じ　無理はしない人でしょう？
二人でよく半額ビール　乾杯してたじゃないの？
そうだよ　賤ヶ岳さん　無理して働くもんじゃないよ
もしかして　あれかな？
女は働かないで家にいろとか　母親は子供が三才になるまでそばにいろとか
違うよ　そんな古い人間じゃないよ
この間　死ぬ気で働けとか　言ってませんでした？
何か？変なこと言った？私
あのね　よくそこに座ってた人いたでしょう？
いつも回鍋肉（ホイコーロー）食べてたおじさん？
食べて終わったら　いつも「まだ仕事が．．．」って言って　会社に戻ってたおじさん？
あの人　死んだよ
何で　何で？
朝まで働いて　会社で死体で見つかった
前から胸が痛いって言ってたのよ　息が苦しい言うから　早く病院に行けって言ったのよ　私達
過労死（かろうし）認定（にんてい）されるといいけどね
されたところで浮かばれないよ
バカだよ　死んで花実（はなみ）が咲くものか　だよ
悲しいけどね
誰かが死んでも　代わりがいるから
何を言う　あの人うちの大事なお客さんだったよ　代わりはいないよ　みんなうちの大事なお客さん　結衣さんも　八重さんも　みんな　そうよ
死んで花実が咲くものか

スポンサー（sponsor：赞助商）

小泉さんが出社して来て　良かったよ
教育担当　変えてほしいんだって　来週のコンペ終わったら
東山さん　小泉さんの担当に代わってくれる？
来栖君は？
来栖君は三谷さんが面倒見て　チェンジで
チェンジ？
小泉さん　三谷さんの下だと　ストレスで夜よく眠れないんだって
まだ一ヵ月もたってないんですよ
自分の胸に手を当てて　考えて見よう？
三谷さんの言動（げんどう）に問題なかった？
私は．．．私にできることは全部．．．
君達が就職してきた時と違って　今は人手（ひとで）不足だから
辞められちゃったら　ホントに困るの
東山さんも　ひとごと（别人的事）って顔しないで
してません　こういう顔です
今日から東山さんも　小泉さんのフォローしてあげて

やだな～　三谷さんの下につくの　果て（はてる：到尽头，最终）しなく（果てしない：没有尽头，无休止）残業させられそうですよ　　やめよっかな～
またまた　何で辞めようとか言うかな
東山さん
お久しぶりです
こちらお世話になってる　デザインナーの霧野（きりの）さん
初めまして
うちの新人の来栖です
来栖です　よろしくお願いします
霧野です
頂戴します
制作四部．．．
三谷さんっていう人いるでしょ？
俺　前　同じ会社にいたんだけど
ディレクターの三谷ですか？
あの人　名物社員っていうか
朝から晩まで　ずっと　どなられてるから（怒鳴る（どなれ）：喊，斥责）
会社中の人が名前覚えちゃってて
怒鳴られてたね　言い訳すんな　三谷！　って
センスのかけらもねえな　三谷！　（”…のかけらもない”：表示连一丁点都没有）
空気読め　三谷！
俺がやった方がよっぽど（余程（よほど）：相当分外，几乎要） 早えよ（=早い：江户方言）　
お前の代わりなんて　いくらでもいんだよ　三谷！　って
鍛えられてたんですね　三谷さん　（きたえる）
だからって　東山さんの会社で　使い物になるか分かんないけど
どう？元気にしてる？
今　風邪引いてます
でも　休まないんだよね　あいつ
小学校の頃から一日も　休んだことがないんだってさ　皆勤賞（かいきんしょう）が唯一（ゆいいつ）の自慢

ここ
ここね　文字（もじ）が見えづらくなってますよね！
こういう場合は　縮小（しゅくしょう）コピーしてファイルしましょう
でも十分読めますよ　これ
見る人のことを考えて
相手に立場に立って考えるのが　仕事の基本です
でも三谷さん　私の立場に立って　考えてないですよね
考えてるから言ってるんです　まず覚えるべきことを覚えないと　あなたが損をするんです
あのね　会社はね　仲良しサークルじゃないんです
あなたを好きになってくれる人ばかりじゃありません　小泉さんという新人は見込みがない　やる気がないと思われたら　どうしますか　　誰も手を差し伸べてくれなくなりますよ　わかりましたか？
私のいうことが聞かないなら　好きにしなさい　この先　どうなっても知りませんよ
はいはいはい　わかりました

どういうことですか？
それを聞きたいのは僕です　言ったよね　東山さん　僕　言ったよね？　フォローしてあげてって　どうして何もしないで　三谷さんに任せっきりなの？
それは．．．
おかげで　三谷さんのパソコン　開（ひら）けなくなったよ
何で開けなくなったんですか？
多分　咲ちゃんの仕業？（しわざ：捣的鬼，干的勾当）
三谷さん　徹夜で仕事をしてて　あそこで寝てたんだけど　起きたらパスワード　変えられてたみたいでさ
何で　咲ちゃんの仕業って？
あれ．．．
そんなこと出来ます？　元のパスワード知らなきゃ　変えられないですよね
咲ちゃんだけ信頼して　教えてたみたいよ
パスワードの意味ないですね
セキュリティーの意識は　低すぎるんじゃないかなぁ～
今　そこ怒られてる
どうするの？
来週のプレゼンの準備　間に合うの？　あと四日だよ
管理部に連絡して　パスワードを解除（かいじょ）してもらいましょう
それは困るよ　これ以上　見っともない（不体面的，难看的）とこ見せられないよ
まずは　小泉さん　説得（せっとく）してみよう　　三谷さん頭下げに行くのは　どうかな？
私のせいでしょうか
いっぺんに二人も辞めるのは　さすがにまずいよ
二人？
翔平（しょうへい）です～　会社を一ヵ月しないで　辞めてやった俺　最強！　ということで　今日からchutuberデビュー（法dbut：初次登台问世）したわけなんですけども．．．
自由すぎる

大丈夫ですか？
大丈夫です
小泉さんに連絡してみましょう
小泉さんに新しいパスワード　聞き出しましょう
パソコン開ければ　そんなに無理してなくても間に合いますよね
何か行けなかったでしょうか？　私の　何が
三谷さん　何か古くないすか？
今　何で言いました？
いえ　何も
私の方見て　何か言ってたじゃない
三谷さん　何か古くないですか？って言いました
古い？
何かやるたんびに（耽美）　いちいちそれはこうじゃないとか怒られたら　辞めたくもなりますよ　人それぞれの働き方を考えようって時代なのに　10年前のスタンダード強要されても．．．
来栖君　ちょっと黙ろうか
あなた達世代（せだい）の人には理解できないでしょう？私達世代がどれほど真剣に仕事をしてきたか　私達の世代はね　何十社何百社と応募して　内定ももらて　いつ　取り消されるのかとひやひやして　解雇（かいこ）されたらどうしようって休むのが怖くて　熱が出ようが　台風がこようが　必ず会社に来て　仕事は人の二倍三倍　それを当然のこととして頑張ってきたんです
風邪引いてのに　会社に来たら感染が広がっちゃいますよ　それに会社を休まない人が結果を出してるかって言ったら　そうでもないですよね
何の結果が出してないあなたがいうことじゃないよね
私が結果を出せない人間だって言いたいの？
そこまでは言いませんよ　僕　三谷さんのことよく知らないし
わかってるんです　周りが私がどんな目で見てるか
みんな分かってますって
使えない
仕事が遅い　センスのかけらもない　空気が読めない　取り柄（とりえ：可取之处）は休まない　それだけ
そんなこと誰も言ってない
あなたが言われるのが　一番腹が立つ（はらがたつ：生气发怒）
あなたみたいに自分のことしか考えてない人が評価されて　私みたいに要領（ようりょう）の悪い人間は　いくらやっても何も　誰にも評価されてないんです！
三谷さん

小泉さんさ　三谷さんに対して色々思うことあるかもしれないけど
大有りですよ　ほとんど（几乎，大体上）パワハラでしょう　あれ　　労基署（ろうきしょ）に話を持ち込んだっていいんですよ　こっちは
あなたがしたことは大概（たいがい）では？
パスワードのことですか？
教えてよ　パスワード
嫌です
三谷さんが私の前で　申し訳ございませんでしたって　土下座（どげざ）するんなら　教えてあげますよ
それ本気で言ってんの？
本気です

まいったな　着任早々（そうそう）　新人二人いなくなって　さらに三谷さんまでいなくなっちゃったら　どうだろう　これ　　僕の責任にはならないよね？
この業界　しょっちゅう（总是，经常（通俗的词））辞めますからね
だよね　だから僕みたいな男でも 業界2位の会社が引っ張って（ひっぱる：拉，拽）くれるんだよね　ありがたい話だよね　
三谷さんの作業が　僕がフォローに周りますよ
明日ちゃんと来てくれるかな　三谷さん　種田さんもさ　あっさり（素淡，爽快）してたよね　僕の会社辞める時　責めてないよ　責めてないよ
ご迷惑をおかけしました。
正直ショックだった　君みたいに仕事できる男が　僕の手の届かない所に行っちゃってさ　これで人生終わったって思ったよ　また一緒に働けるなんてね　ひとつ　よろしく頼みます
こちらこそ　よろしくお願いします
ところでさ　昔　東山さんって人と結婚するって言ってたよね
もしかして（也许，说不定，莫非是）もしかしすると（也许可能）東山さんって　あの東山さん？
そうです
嘘でしょう？
元カノのいる職場ってどう？嫌だったら言ってね　僕が人事に掛け合って（互相向对方做某动作；交涉谈判）あげる
まあ　昔の話ですし　別に嫌じゃないですよ
やっぱり　あさっりしてるよね　僕は未だ（いまだ：至今仍然）に種田君に未練（みれん：留恋）たらたら（滴滴答答，喋喋不休）だよ
今度こそ捨てられないように　頑張らなきゃ
晃太郎～　起きて　　今日さ　何の日が覚えてる？

戻ってこないんじゃない？
三谷さんのことなんですけど
俺がやっとく
資料のことじゃなくて　三谷さん自身のことです
三谷さんは何も間違ってない　まあ　口下手（くちべた）だから　あんな言い方になるんだろうけど　仕事もしっかりできてる　分析も丁寧　三谷さん何を大事に思って仕事してるのか　よくわかる

結衣ちゃん　疲れてる？
ヤバイ　仕事のこと考えてた
珍しいね　定時後に仕事のこと　考えるなんて　　これ　食べて
ありがとう
会社で何かあった？
同僚が仕事の途中で　会社から逃げてった
そんなブラックだっけ？　結衣ちゃんの会社
そうじゃないけど
心配だね
仕事途中で投げ出す（なげだす：扔下，抛弃）ような人とは思えないんだけどな
まじめな人？優等生（ゆうとうせい）タイプ？
ちょっと私には理解できないところもある
僕がね　会社に入って　一番驚いたのは　こんなにも価値観って　人それぞれ（各自）なんだってことだった　わかるなって人もいるし　ぜんぜんわかんないなってひともいる　学生時代って価値観が似た人達と付き合うじゃない？　それはそれで　いいんだけど　　仕事はぜんぜん違う考え方の人達と協力して　ひとつのことを成し遂げる（なしとげる：完成）　だから面白いんだよね
まあ　それは分かるけど　そういうの苦手（发憷为难的样子，也指不擅长的事物） 私は自分のことだけで精いっぱい　トラブルとか関わりたくない　疲れるし
でも　そうやって人のこと心配してるじゃない？
明日会社来るかな　来なかったらどうしよう
何か　美味しいもんでも食べに誘えば
美味しいもん？
話を聞いてあげればいいんじゃないかな　そうすればだんだんその人のことが分かって　好きになるよ
そうかな．．．
ほら　これも食べて
ごめん　ありがとう

無断欠勤（むだんけっきん）　無遅刻無欠勤　ならず
ねえ　電話してみた？
何度か　でも出ません
倒れてたりしてませんよね
実家暮らしだから　大丈夫だと思うけど
あのさ　誰か様子（ようす）見てきてくれない？
あれ　昼までにやっとかないと
クロスブラウザチェック（CrossBrowserCheck）　大変なんだよな
ラフ　途中だった
何中？
ええと．．．
ええと　何よ？　何だよ～

すみません　うちの佳奈子がご迷惑をおかけして
佳菜ちゃん
東山さん　来てくれたよ
ありがとうございます
三谷さん～
プレゼンの資料　種田さんが後を引き取ってくれましたよ
どうしたらいいんでしょう　種田さんに皆さんに迷惑をかけて　合わせる顔がありません
まずは　風邪治しましょうよ
どんな顔して　会社に行けばいいんでしょうか
普通な感じでいいんじゃないでしょうか
新人もちゃんと育てられなかった
三谷さんは悪くないですよ
小泉さん　土下座して謝ればパスワード教えるって言ってましたけど　そこまでする必要ないです　私だったらしません
会社の近くに上海飯店（はんてん）っていう中華料理屋あるの知ってます？　良かったら　食べませんか　
私　前の会社でも　人望なかったんです　今の会社に吸収されるって決まった時　怖かった　前の会社よりずっと大きいし　実力主義だと聞いていました　　私みたいな人間が　ついていけるんだろうかって　私みたいな人間はいくらでも残業をし　休みを取らずに働く　そうすることでしか　評価をうけるすべ（術：方法手段策略）がありません　　私　小学校から今まで　一日も休んだことがないんです　休んだら　自分の居場所がなくなるような気がして　そんなだから　皆勤賞女（かいきんしょうおんな）って　バカにされるんですよね　　まあ　東山さんみたいに　要領のいい人には　分からないでしょうけど
そんな要領よくないですよ　私　どっちかっていうと（相比较而言）悪い方かな　何でもすぐ面倒くさくなるし　すぐ疲れるし　人と関わるのも好きじゃないし　評価されてるかどうか疑問（ぎもん）です　定時で帰ってますからね　　私ね　一度転職したんです 新卒で　結構大手の旅行代理店から　内定もらいました　家族からも周りからも　すごいねって言われました　でも　そんなに楽じゃなかったです　先輩達も忙しそうで　誰も何も教えてくれないし　すぐ　怒鳴るんです（どなる：喊，斥责）　それでも言われたことは全部やりました　仕事はできないと思われたくなかったんですよね　月百時間以上残業して　休みもなくて　その頃　毎日考えてました　病気か怪我でもしないかな　そうしたら　しばらく休めるのになって　入社して半年で考えてた通りになりました	仕事中　階段から落ちて　頭　打ったんです　　意識不明な重体（じゅうたい：病情严重）ってやつです　目が覚めた時　危篤（きとく）状態だったって　親から言われて　パッって　閃いた（ひらめく：闪烁；忽然想出）んです　もういいや　会社辞めよう　誰にどう思われようか　無理はしない　楽に行こう　それが私の働き方だって　それから何社も受けて　ちょうど100社目が今の会社です　最終面接の時　私は定時で帰りたいって言ったら　「その志望動機（しぼうどうき）じゃ　どこも　受からなかったでしょ？」って　社長から笑われました　会社だけの人間になるな　人生を楽しめ　色んな人と会え　世界を広げろ　そういう積み重ね（つみかさねる：积累，摞高）　いい仕事を作るって　新人研修の時に　社長が言ってました　だから　そんなに色々　気にしなくていいんですよ　　ああ　それに　三谷さんが仕事できないなんて誰も思ってません　種田さんも三谷さんの仕事は丁寧で　ここまでやってくれてたら　あとは楽だって言ってました
ホントですか？
休んだって　居場所はなくなりません
しっかり休んで　また月曜日に会いましょう　死んで花実は咲くものか　ですよ
つい　会社を休んでしまいました
やりましたね　しかも（然而；而且）無断欠勤です
もう　死んでしまいたい
それ　なんですか
中華粥（かゆ／痒い）です
特別ショウガ（生姜）たっぷりに　してもらいましたよ
東山さんが買ってきてくれたんですか？
はい
私に？
はい
東山さんが．．．
だいぶ（相当，颇）誤解（ごかい）されてますね　私も  どうぞ
いただきます　おいしい　　私　あなたに　バカにされてると思ってました
いいえ
私の思い過ごしですね
ですね
これ　ホントにおいしいです
でしょ？このお店ホントに安くておいしいんです　今度一緒に行きませんか　六時十分までハッピーアワーで　ビール半額ですよ
半額
いいでしょう？
まさか　東山さん　ビールを飲みに　定時で？
それはないですよ
この度は　誠に申し訳ございませんでした
いえいえ
プレゼン資料のほうまで　助けていただいて　ホントに　いくらお詫びでも　しつくせ（しつくす：做尽干尽）ません
いや　そんな大げさな
東山さん　おはようございます
おはようございます　治りました？
おかげさまで
私　何だか疲れてたみたいで　よく寝たらスッキリしました
よかった　お布団は正義ですよね
ホントに
この会社に来て　気が張ってたんですよね　きっと　　前の会社と勝手が違って　よく分からなくて　　でも　一番分からないのは東山さんの存在でしたけど
わりと（＝割に：比较；出乎意料的）長々話したんだから　少しは分かってくださいよ
すいません
お願いします

皆さん　長らくお休みして　ご迷惑をおかけしました
先輩！何でいるんですか？
来週には復帰するから
保育園どうなったんですか？
空きが出るまでに旦那が　育休取ることになったの
ちょっと挨拶に行ってくる
ディレクターの賤ヶ岳です　よろしくお願いします　時短勤務（じたんきんむ）とか　甘いことは言いません　初日から残業でも何でもやります
頼もしい　部長の福永です
はい
これから　一緒に　頑張ろう
はい　よろしくお願いします
定時で帰ろうよ

結衣さんの会社に　新しい部長が来ましたよね　そのひとは　危険です
僕　応援するよ　頑張る女性の味方だから
福永清次　には気を付けて
なあ　みんな　なあ　　何で目そらす（逸らす：岔开，移开）んだよ

＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿
＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿
＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿

はいはい　みんな聞いて　静かに
歓迎会（かんげいかい）を開いてもらって　ありがとうございます。残念ながら　新人の小泉（こいずみ）さんと田槻（たつき）君はやめちゃったけど　　我々4人　新たに　みんなの仲間入り（なかまいり：参与到一伙中）をいたしました。　常駐先（じょうちゅうさき）から戻った種田さん　
お願いします
育休（いくきゅう；育児休業いくじきゅうぎょう）明けの賤ヶ岳さん
みんな久しぶり　戻ってきました
お帰りなさい
将来有望　新人の来栖君
よろしくお願いします
そして　僕　福永でございます
よっ　部長
というわけで　簡単に自分紹介させてね　　僕がこの業界に入ったのは四半世紀（しはんせいき）ほど前です　　当時（とうじ）　大学在学中（ざいがく）だった僕は　このまま　就職活動すればいいのか　非常に悩んでいた
その人は　危険です　福永清次には気を付けて　福永の会社はつぶれかけていて　それを　他社が吸収したようです
本人は売却したって言ってた
つぶれかけたとは　言えなかったんじゃないですか？
社員が集団退職したそうです
集団退職？ただごと（只事：常见事物，寻常事）じゃないですよね
二年前　種田晃太郎が福永の会社を辞めた頃のことです
晃太郎って　福永さんの会社にいたの？
人がバタバタ辞めて　業務がストップしました
何で？
社長の福永に　問題があったとしか思えません
会社を売却した後（のち）　いくつかの会社を渡し歩いた僕が　今　思うことは　　仕事はチームワークだ　ということ　何でも相談しあえる　風通し（かぜとおし：通风）よいチームを作っていきましょう
はい　つくりましょうね
それでは．．．
乾杯
早い．．．
それでは　乾杯の前に．．．　種田君　お知らせして
ファイアーストロング社のPRサイトですが　プレゼンの結果．．．うちがうけることになりました
三谷さん　やりましたね
三谷さん　風邪をして頑張った　決定（けってい）力ありました
いえ　そんな　私の力ではなく　種田さんのお力ではないかと
明日からチームー丸となって　このプロジェクトを成功させましょう　では　乾杯
乾杯
うまっ
もしもし　見える？　どう？もう寝た？
何と．．．二人揃って寝ました
かわいい
静かに　寝た子　起こさない
ごめんなさい
東山さん　
陽介さん　お久しぶりです
久しぶり　この前　あったの　上海飯店の忘年会だっけ？
そうです　そうです　先輩　めちゃくちゃ働く気になってますけど　家庭の方は大丈夫ですか？
サポート　態勢（たいせい：姿态，思想准备）　万全だよ　僕の親も来てくれてるし
すごい．．．
先輩　言ってましたよ　陽介さん　育児の才能があるって
どうかな．．．
親になって　まだ半年も　経ってないし　　僕も　八重ちゃんも　分からないこと多くて　　起きた　じゃ　八重ちゃん　せっかく歓迎会　開いてもらったんだから　楽しんでおいでね
はい　ありがとうね　ありがとう
優しい　先輩　果報（かほう）物
東山も　早く結婚しなよ　どうなの？
どうって？
種田晃太郎．．．別れて2年ぶりの再会はどうなの？
どうもないですよ　同じ会社に勤めてますから　再会は想定（そうてい（仮定：かてい））内ですし
でも　婚約解消した時は　荒れたね
私　今　彼氏いますんで
いるの？　誰？　私の知ってる人？
いやあ　今度　紹介しますよ
なんだなんだ　幸せなんだ　じゃさ　早く結婚して　子供を産んで　二人で道を切り開こう（きりひらく：开垦，闯出）
何の道ですか？
既婚（きこん）子供持ちでも　現場の戦力（せんりょく）になるって証明するの　　もう　二人揃って　めちゃくちゃ働こう
いや　私は　そこまでは
あのね　いつまでも若手じゃないんだから　責任感持って　やってやろうよ　ね？　あんたと2人なら　心強いから　よしっ　戻ろう
お疲れ．．．
お疲れでした
さて（且说，那么）と．．．
これ　仕事にカウントしていいんですか？
仕事でしょ？　だって　途中（とちゅう）で帰ったりできないじゃん	
そうか？　いいんだ
そんなことできんの　東山さんだけだって
部長　タクシー　捕まえました（捕まえる：つかまえる）
じゃね．．．　
お疲れ様でした
やり手って感じですね　賤ヶ岳さん
私が新人の頃　先輩が　教育係だったんだ
何か　圧がすごくないっすか
東山さん　よく　辞めませんでしたね
はいっ　休み何か　いりません
前は　あんなこと言わなかったんだけどなあ．．．

帰れる時は定時で帰ろう　休める時は休もう　って言う人だったんだよ　　私さ　新人の頃から　定時で帰ってるじゃん？　生意気とか何とか　言われてたけど　いっつも先輩がかばって（庇う：かばう：庇护）くれてたんだ　他人のいうことなんて　気にすんな　　東山は東山のやりたいように　やんな　って　　なのにさ
半年以上　休んでたんでしょう？　後れ（おくれ）を取りたくないって　思ってんじゃない
そんなの　先輩だったら　すぐに取り返せるもん
その先輩のこと　大好きなんだね　　じゃ　今度は　結衣ちゃんが　助けて上げたら？
そうだよね

今回のチーフディレクター（chief director 总监）は　三谷さんに　お願いしようと思っています
ちょっと待って　賤ヶ岳さんはどうかな？　チーフ　賤ヶ岳さんで　どう？
私　ですか？
これって　三谷さんの．．．
コンペに勝てたのは　種田君と三谷さんのおかげ　でも　クライアントがさ．．．復帰するんなら　チーフディレクター　賤ヶ岳さんに頼みたいって言うんだよ
あの　私に　何が足りなかったんでしょうか
実績（じっせき：实际成绩）
実績．．．
賤ヶ岳さんが担当したサイトのいくつか　賞　とったんでしょう？　すごいね
ありがとうございます。
誤解（ごかい）しないで　このプロジェクトには　三谷さんも必要なの　　賤ヶ岳さんを支えてあげてくれないかな？
必要も何も　サイトのコンセプト（concept）1から　作ったのは三谷さんです
知ってる
賤ヶ岳さんは復帰したばかりですし　お子さん　生まれたばかりだから
それは　関係ない．．．　そういう情け（なさけ：同情心，怜悯心）は無用です
先方（ぜんぽう：对方）が「チーフは賤ヶ岳さんで」と　おっしゃるなら　　私はサブ（sub）で　構いません　
そう言ってくれると助かる　頑張ろうね　いい仕事にしよう　　休んで迷惑かけた分　全精力（せいりょく）　仕事に投入（とうにゅう）します
頼もしい　覚悟（かくご）が違う
はい　お任せください　頑張ります

なんだ？　このキャリアプラン（career　plan）
まだ人事に出してなかったんですか
出していいのか？　むしろ（两相比较来看，倒不如） 年内に結婚　三年以内第一子（だいいっし）を出産（しゅっさん）　産休（さんきゅう）育休　フル取得（しゅとく）　子供が大きくまで　時短勤務（じたんきんむ）　希望
計画とおりに行くとは　私も思ってませんよ　子供は授かり（さずかる）ものですしね　それに．．．できれば　第二子もほしいと思ってるんですよね　三年おきに授かれば　いい感じに育休6年かな
あのなあ　そういうことじゃなくて．．．
はいはい　分かってます
これはキャリアシートだから
だから　分かってますって
10年後には　10社を担当すろ　制作部の部長になりたいとか　そのためには　何をどうしたいとか　そういうことを書くんだろ？
はいっ　やり直し
種田さんが昔　働いてた会社の社長って　福永さんだったんですよね
そうだよ
何で　あの人は　今　この会社にいるんですか？
うちの丸杉（まるすぎ）常務が　引っ張って（ひっぱる：拉，拽）きた　　福永さんはマネジメントの経験もあるし　ああ（那样）見えて　人脈（じんみゃく）　広いから
マネジメント．．．
何だよ
あなたを馬車馬（ばしゃうま：辕马）のように働かせていたのは　あの人ですよね？　あなたが　食事も取らず　睡眠も取らず　24時間　フル稼働（かどう：干活，运转）してたのは　あの人の下にいたからですよね　　あの人は　仕事人間の晃太郎に付け込んで（つけこむ：利用别人（的弱点）；记流水账） ボロボロ（破破烂烂）になるまで．．．
付け込まれてないし　ボロボロにもなってないし
よく言うよ
結衣がそう思ってるだけだろ？
種田さんが　そう思うなら　そうなんでしょうよ
あのな
結衣みたいに　ずっと大手にいる人には分からないかもしれないけど　小さい会社が仕事を取ろうと思ったら　多少の無理は　しなきゃいけないんだよ　予算や納期に無理がある仕事でも　取りにいかないと
福永さんのこと　かばってる（庇う：かばう：庇护）？　　何で？
もうっ　あの人だって　同じ失敗を　繰り返したくないんだよ　自分のやり方を考え直すって　言ってたから　こっちに慣れるまで　温かい目で見てあげて
やっぱり優しいんですね　種田さんって
昔のことは　もういいよ
ですね
将来のことを考えましょう

どうしちゃったの？あの子
今日も仕事だと思います　先月から会社に泊り込んでいたんで
いや　だけど　こんな大事な日くらい　　ごめんね　結衣ちゃん　ごめんなさいね　晃太郎が
構いません　男は仕事が優先ですから　　会社員は会社に身を捧げる（ささげる：举；献出）ものだ それは日本のサラリーマンだ
晃太郎　起きて　晃太郎．．．
何時？
寝てたの？
今日さ．．．何の日か　覚えてる？　ねえ　何で　そんな働くの？　仕事と私との結婚　どっちか大事なの？
仕事だよ

また　賤ヶ岳さんと　お仕事できるなんて
驚きましたよ　瀬尾（せお）さんが担当だったなんて　今年　このファイアーストロングに転職したんです　日本初上陸（はつじょうりく）の大プロモーション（promotin：推销；促进；宣传）でしょ
賤ヶ岳さんが行ってくれたら　心強いなあと思って
いや　ホントにありがとうございます
お子さん　生まれたばかりですよね　大丈夫ですか？
ええ　夫（おっと）が　育休取りましたので
うらやましい　幸せですね　賤ヶ岳さん
残業も休日出勤も問題ありません　また　あの時みたいに　大成功させましょう　賞も　とっちゃいましょう
ええ　とっちゃいましょう
前のサイトで　一緒だったんだって
へえ～
どうぞよろしくお願いします。
こちらこそよろしくお願いします

では　早速ですが　キックオフミーティング（kickoff　meeting）　よろしくお願いします
よろしくお願いします
まずは　プロジェクトの要件を改めて（あらためて）確認させていただきたいのですが
はい　二谷さんにはホントにきめ細かく　提案書を作っていただきまして
いえ　そんな
大変　申し上げにくいのですが．．．サイト全体のデザインを　もう少し　親しみのあるのもに変更できないかと思っています
あの．．．どういうことでしょうか？
コンペンの時には　「まさに　こういうものを求めてた（もとめる）」とそうおっしゃってましたよね
ちょっと　瀬尾さん　困ってるじゃない
すいません　うちの三谷さんが

何でクライアントに　あんな言い方するの？　変更に対応するのも　仕事のうちじゃない？
そんなこと言われなくたって（たって：即使也···）分かってます　　私だって　この仕事　10年やってます　
だったら　こっちが正しいみたいな言い方しちゃダメ　プロモーション全体の方針（ほうしん）が変わったんだから　サイトだけ変えないわけにはいかないでしょ？
分かってます　分かってます
わかってるならいい
それじゃあ　これから会社に帰って　話　詰めようか
明日から十分間に合うと思いますよ　もう定時なんて　ここで失礼します
もうそんな時間？
はい　お疲れ様です
私もこれで失礼します

上海飯店　やっぱり　ここ？
ついてきたんですか？
ありがとう
じゃ　お疲れ様です
うまっ
東山さんは定時でお帰りになるのは　やっぱりビールのため？
いや　そんなことないですよ
仮の目標があった方が　定時で帰れるきりがつくというか
ビールのためだろ？
そんなことないですって
はい　メニュー
はい　これ　取り皿（とりざら）ね
今日は　八重さん　一緒じゃないのね？　仕事に復帰したのよ　八重さん
もう？　この前　産んだばかりだろ
無理するもんじゃないよ
そうよ　高齢出産で　双子（ふたご）で
すごい方ですよね　賤ヶ岳さんは　休み明け早々　バリバリ（咯吱咯吱；嘎嘣嘎嘣；干劲足）働いて  クライアントからも頼りにされて
飲めますね　三谷さん
この前　ニュースで見たんですけど　日本の男性の育休取得率は５パーセント（percent）なんですって　賤ヶ岳さんは　そのたった（只；仅仅）の５パーセントを引き当てたん（引き当てる：ひきあてる：中奖；对照比较）ですよ　もう　それだけで十分じゃないですか？　その上　仕事の手柄（てがら：功劳功绩）までほしいなんて　贅沢（ぜいたく：奢华奢侈）ですよ
旦那が　育休？
はい
家事も育児も　するってことか
上海じゃ　普通よ
旦那が仕事できないんじゃないの？でなきゃ育休なんて．．．
大学勤務ですよ　専門は両生類（りょうせいるい：两栖类）　それでも　育休取るの　勇気（ゆうき）いったと思うんですけどね
大丈夫なのかね？男に赤ちゃんの世話なんて
上海じゃ　普通よ
日本の話をしてるから
仕事から帰ったら　愛する旦那さんが食事もお風呂も用意してくれてるんでしょうね
そう言ってました？
言ってないですけど　でもきっとそうですよ　私なんか　仕事をすればするほど親に嫌味（いやみ：带刺的话）を言われます　「それだから　彼氏もできない」って　ホント　ほっといて（ほっとく：置之不理）ほしいですよね
お気持ち　お察し（さっし：推测察觉）します
東山さん　昔から　賤ヶ岳さんのことご存知でしたよね　　そもそも（最初原本；说起来）あんな人でした？
う～ん．．．
私がこの会社に移ってきた時は　親切だったんですよ　お腹もこんなに大きいのに　「すぐ慣れるよ～」って　細かく（こまかい：细致；无微不至；零细）気を使ってくれて　　今はその片りん（片鱗：へんりん：很多中的一部分）すら　ありませんよね
そうかな
残業でも休日出勤でも　ドンと来い！だの　仕事できるアピールでも　甚だしい（はなはだしい：太，很，及其）ですよね
休み明けで　少し肩（かた）に力が入りすぎてるだけですよ

こんな時間まで　つき合わせちゃって（付き合う：交往来往；陪同）　ごめんね
いえいえ　全然
クライアントのウケ　すごくよかったみたいだね
チーフを任せってくださった　福永さんのおかげです
それなんだけど　僕が推しといてなんだけどさ　上がね　ホントに賤ヶ岳さんで大丈夫なの？って
大丈夫に決まってるじゃないですか
実力は　みんな認めてた　でも　ほら．．．　赤ちゃん産んだばかりの人を　ハードに働かせるのは　アレじゃないかって
アレってなんですか
コンプライアンス（compliance：遵守法律或伦理）的に
アメリカで　産後三日で　働く人だっているんですよ
アメリカは産休制度が　充実してませんから
そうなの？
子供がいる女性は　会社が守らないとって　社長が言ってたらしいんだよね
腰抜け（こしぬけ：　窝囊废）が．．．
私は　守られたいなんて　思ってませんし　前と同じに扱ってほしいです　子供がいたって　ちゃんと働けます
あっ　そう
見ててください　ファイアーストロングの件　絶対成功させます　福永さんからも上に言ってくださいよ　私は百パーセント大丈夫だって　子供が生まれた前と同じように　いや　もしくは（或者）それ以上に　働けるって　　いや　これ　おいしいですよね．．．
ごちそうさまでした　じゃ　お先に失礼します
おやすみなさい
おやすみなさい
男の育休　許す（ゆるす）上司って　どうなんだろうね　　会社のお荷物なのかな？ご主人　　もしかして　失業したとか　でなきゃ　何で　あんな　張り切ってん（張り切る：はりきる：干劲十足，积极；十分紧张）の？赤ちゃんが可愛くないのかな？

だから　クライアントが　こっちの方向でって言ってるの　瀬尾さんも私を信頼して言ってくれてるし
私は信頼されてないでいうことですか？
いや　そんなこと言ってないでしょう
先輩　ちょっと張り切りすぎですよ　もう少し．．．
全部　お一人で仕切ろう（仕切る：しきる：间隔开，区分开；掌管主持；结账；相扑中摆架势）としなくたって（即使，即便）いいじゃないですか　　おうちに小さいお子さんもいて　大変でしょうし
何それ？小さい子供がいると　仕事がいい加減（いいかげん：适当的；敷衍了事）だと言いたいの？
そんなこといつ言いました？言ってませんよね？
落ち着いてください　二人とも

無難（ぶなん：一般般，差强人意）だな　もっとインパクト（impact）のあるものにしないと　　あっ！ねえ！商品をさ　タイル（tile：瓷砖）式に並べて　ファーストビュー（first　view）全体を埋めるって　どう？
一旦（いったん：一旦既然；暂时）は　これで　クライアントに見てもらってください
ねっ　そういわないで　頼む　　瀬尾さんも　私の判断で進めていいって任せてくれてるから　　やる気あんの？どういう教育してんだ？　東山！私！？　　ここ　もっと動きを派手めにしてさ　パワー大爆発って感じで　何ていうの．．．こう．．．シューワーッと　こうさ．．．
まだ　デザイン決まってないですよね　もうちょっとデザイン固まってから．．．
ここは　私の顔を立てて　ドンドン進めよう　クライアントもこのプロジェクト　絶対失敗したくないと言ってるし　これね　ここを
賤ヶ岳さん．．．
このデザインだと　だいぶ　似た感じのがあるんですけど
だいぶっていうか　かなり（相当，很）だよね？
一応（いちおう：大致大体上；姑且暂且）クライアントにも報告した方がよくないですか？
どこのサイト？
ブラジルの飲料メーカーのサイトです
ブラジルか．．．　
まあ　大丈夫だよ　いいから　このまま進めて

どうにか（总算，好歹；设法，想办法）してください　東山さん
この一ヵ月でストレス　マックスです
まだ　終わんないの？って　2時間おきに確認来るし
なんパターン（pattern：类型形式；模样）も案出せって
要求　細かすぎ
仕事は増える一方
しかも　全然OK出してくれないし
二言目（ふたことめ：一开口，口头禅）には　私　信頼されてるから　私　チーフだから　　お前一人の仕事か！っつーの（っつーの＝って言うの／って言ってるの）
辞めようかな．．．
何で　あんなに必死なの？
さあ．．．
休む前は　あんなじゃなかったですよね
人の意見に耳　貸さないなんてこと　なかったんですよね
ねえ　何で私に言うの？
賤ヶ岳さんと一番付き合い長いの　東山さんでしょ？
この辺で一つ　ガツンと（狠狠）言ってやってください
ガツンとか　向いてないし　　みんな　思うことがあるなら　自分で言おう
私達言ったって　言うこと聞かないし　あの人
東山さんが言ってください
嫌だよ
お願いします
一回　お願い
待って．．．
一回も待たないから
だから　自分達で言いなって．．．
言えないから言ってほしい
自分で言いなって．．．
何？言いたいことがあるんだね

先輩　どうしちゃったんですか？
何が？
らしくないです
だから　何が？
真希ちゃん達が　困ってます
文句（もんく：文章里的语句；不满牢骚）があるのは分かってる　仕事は一人でやるもんじゃない　みんなで協力してやるもんだって　教えてくれたのは先輩でしたよね　
やってるよ　みんなと
でも　何か．．．空回り（からまわり：机器白转；白忙活）してません？みんなの意見　全然　聞いてませんし
熱意が足りないよ　あの子達　　あれじゃさ．．．
熱意はあります　もうちょっとみんなのことを　信用してもらえませんかね？
これはね．．．
私が任された案件だから．．．
結婚して　子供が出来たら　東山も分かるよ
何で　そんなやさぐれた（丧气；无家可归的状态）言い方　どっちもおめでたい（可喜可贺；实心眼）ことなんじゃないんですか？
そういう東山が　おめでたいよ　　私が妊娠したって　会社に言った時　プロジェクト外されたよね
はい
十分　働けたよ　復帰する時もいわれたよ　現場　外れろって　　定時で帰れる部署に移ったらどうかって　　何で　戦力外なの？
いや　それはみんな先輩のこと心配して
誰も　心配何かしてない
妊娠したら　そこでリセット
そんな．．．
極端（きょくたん）すぎですよ　何か　妄想（もうそう）入ってませんか？
東山は　聞いたことないの？　子供がいる女の先輩が　陰（かげ）でごちゃごちゃ（乱糟糟；乱发牢骚，乱说）言われてるの　　子供が熱出したっていって　すぐ帰る　　すぐに家の都合を持ち出すから　面倒　　だから　安心して仕事が任せられない　　私は悔しいの　男だったら　子供がいるかいないかなんて　問題にすら　なんないのに
はい　なに？　保育所の書類？知らないよ　そんなの　　仕事中に電話してこないでって　言ったよね？
東山
はい
今日も　あんた　定時で帰る？

陽介さん　お待たせしました
ホントに　ごめんね　　今日中（きょうじゅう）に出さなきゃいけないやつだったから助かった
いえ　ほんの（实在；不过；仅仅；一点点）帰り道なんで　　あの．．．お母さん　来てくれてるって　言ってませんでした？
もう　とっく（早就；早已）に熊本（くまもと）に帰っちゃった
一人で大丈夫ですか？
大丈夫
これ　出してくるね
大丈夫じゃないよな．．．

先輩も早く帰ってあげればいいのにさ　あれじゃ　旦那さん　大変だよ
そういう家も多いんじゃない？　旦那さんが忙しくて　ワンオペ（ワンオペレーション：one　operation）育児してる奥さん多いんでしょ？
うん　そんなんだから　　みんな　子供産まなくなるんじゃん　ねえ
うん　そうだよね　もっと　お父さんとお母さんが子供を一緒にいられる世の中（よのなか：世间，社会；世道，时代）に　なるといいのにね
ねえ
自分の子供の頃の写真を見ると　父親があんま写ってないんだ
うちも　家族旅行　途中で帰ったことあったよ　会社から呼び出されたって
残念だったろうね　お父さんも
そうかな．．．ゴリゴリ（嘎吱嘎吱）の会社人間だったよ　　おいしい
子供が出来たら　家族でキャンペーンに行こうよ　楽しいよ　　みんな　ご飯作ったり　星　見たりするの　　でも結衣ちゃん　キャンプ苦手か　
絶対一緒に行くし
でも　虫（むし）いるよ
虫よけ（除ける：よける／－よけ：防~，挡~） あるし
日焼けするよ
日焼け止め　あるし
疲れること　しない主義だもんね？
何なの？　もうっ．．．もうっ．．．
力強い．．．
やめて　　ガード（guard：警卫员，看守；防守，防备）しないでよ

ネットヒーローズの賤ヶ岳と申します　サイトにCMのメイキング（making：拍摄花絮）の記事載せますので よろしくお願いします
どうしたの？賤ヶ岳さん　　あれ？すっかり（全部，完全）腰　低くなって
元から　こうですよ．．．
子供　産むと　変わるね
いや　気のせいですよ　変わってないですよ　全然
いや　そういうもんじゃ．．．
なんですか
うちもさ　2歳半の子供が．．．
ちょっと何やってんのよ　来栖君
めっちゃおいしいよ　バナナ味が特に
何個食べたの？
みんなに持って帰ろう．．．
ダメ！今日は　私達　単なる（たんなる：只是，仅仅是）立ち会い（たちあい：列席在场；开盘交易）なんだから 遠慮して
すいません
ワン　ツー　スリー　フォー　ファイブ　シックス．．．
熱いので　気をつけてください
コーヒーです　どうぞ
どうぞ
ありがとうございます
はい
ありがとうございます
撮っちゃダメ！
そうなんすか？
もうっ　このデータ　消しといて　怖いから
面白いの　撮れたのに
ダメ！
飛び出すファイアービーム（fire　beam：横梁；电子束，射线束）　始まるパーティータイム　みんなで踊れるストロング　飲めば体が踊り出す！ファイアーストロング
はい　OK！
お疲れ様です
どういうこと何だよ　これは！
それは
申し訳ありません
私も悪いんです　そこまで気が回らなくて
何があったんですか
これがうちのサイトのテストページ　これが競合（きょうごう）他社のブラジル版のサイトです
パクったのか？（パクる：大口吃；盗窃；抄袭剽窃）
いや　違います
だったら何で　こんなにそっくり何だ．．．
申し訳ありません
あの．．．すぐに作り直します
あのね
今から　やり直して　納期に間に合うの？　間に合わなかったら　これ　どう責任取るつもりなんだよ　　ちょっとでも遅れたら　運用は任せられないんだよ
すいません
上に　そう言っとけ！（言っておけ）
帰る　考えられない
すいません

私が大丈夫だから進めてとそう言いました　真希ちゃん達に責任はありません
大丈夫かどうか　判断するのは我々じゃないです　　少しでもリスクがありそうなら　クライアントに判断を仰ぐ　それが筋です
確認を怠りました（おこたる：呆着不做该做的事，偷懒）
そもそも似てるか分かった時点で　チーム全員に共有してほしかったです
すいません
今まで作った別案も確認させてください　ブラッシュアップ（brush　up）できるものがあるか見直して　　明日　クライアントに方向性だけでも確認しましょ
はい　申し訳ありませんでした
賤ヶ岳さん　無理しないでね
やっぱりさ　家の方も大変だろうし
家のことは　関係ありません　　家のことで迷惑をかけるつもりは　一切（いっさい）ありません　今回のことは　結果を急いだ私自身の問題です　　私が悪かった　ホントにごめんね　　もう一度力を貸して　　クライアントにもユーザーにも喜んでもらえるサイト　作りたいから

先輩
何も言わないで
気を取り直して（取り直す：重新拿；振作振奋）　また　頑張りましょうよ
うちの親に言われたんだよね　仕事も育児も中途半端（ちゅうとはんぱ：半途而废；模棱两可）じゃないの？って　　子供達はママにほっとかれてかわいそう　　パパは　育休取らされて　かわいそう　　そんなに　私　ダメ？　　そんなに中途半端かな？
人間　みんな中途半端です　　完璧な人間なんて　いません
元気出してくださいよ　　何があっても　ドンと来いみたいなそんな先輩の背中（せなか：脊背；背后后面）に　私はずっと憧れ（憧れる：あこがれる：憧憬向往；想着）てきたんですよ
現実はそんな甘くないってことだよ
久しぶりに　上海飯店　行きませんか？　最近　あの店　裏メニューあるの　知ってます？　何度　頼んでも　今日はないって断られるらしいんですよ　どんだけ（＝どれだけ≈どれほど）裏なんですかねぇ　　二人で頼んで見ません？
そんな暇　ない　　仕事　戻る

結衣ちゃん　何かあった？
私は産休も育休もしっかり取る
それは　結衣ちゃんなりの　プロポーズ（propose：求婚）
違う違う
手　出して
手？
これは．．．
これは！
あれだ！でも　何でこのタイミング？
両親に会う前に　渡そうと思ってさ
高かったでしょ？
まあね　でも　一生に一度のことだから
結婚してください
ありがとう　すごい　きれい．．．　　見て　きれい
あれ．．．東山さん
ちょっとまっててください　　もしかして　大事なところに来ちゃった？　えっと　どなた？
えっと　今度結婚する予定の諏訪さんです　　あの．．．上司の福永さん
諏訪さん　僕　福永です
諏訪と申します
頂戴します
ベイシック.オン　業界一位の　ライバル（rival：竞争对手）だ
あの．．．福永さん　このこと　会社には内緒で　お願いします
分かってる　分かってる
でも　みんなびっくりするだろうね
邪魔だね　僕　行くね　じゃあね　　お待たせしました　　ごゆっくり
びっくりした
ねえ　どうしよう　見られちゃった
いつかは会社に話さなきゃいけないことだから　いいんじゃない　内緒じゃなくても
ダメだよ　両家（りょうけ）の挨拶　終わってからじゃないと　　前の時は　すぐに会社に報告して　破談（はだん：解除（婚约））になりましたって言って回るの　結構なダメージ（damage）だったんだから　
大丈夫　僕たちはちゃんと結婚する

ただいま～　ただいま～
ミルク．．．陽ちゃん　休んでて　私やるから
はいはい．．．はいはいはい　はーい　今すぐ行くよ　　熱っ　熱っ　もうっ
八重ちゃん　会社大丈夫？
今　何時？
今　八時半
ヤバイ　今日　クライアントにデザイン見せに行かなきゃいけないのに
エプロン（apron：围裙）
どうしよう？　間に合わない???
エプロンの上からで大丈夫？

申し訳ありませんでした
だから　無理しないでって言ったのに
ホントにごめんなさい
昨日　決めたこの2案で　三谷さんと種田さんが代わりに再提案しに行ってます　どっちかに決まってほしいですね
どうですかね．．．どっちも　前に　賤ヶ岳さんに　ボツ（没：ぼつ：死了；不采用）　食らったやつなんで
どっちもすごくいいと思う　昨日　遅くまで無理して直してもらったのに　　私　寝坊なんかして　すみませんでした
先輩　まずは　クライアントの返事を待ちましょう
ホントに迷惑かけて　ごめん
海が熱出しました　保険証が見つからない
あった．．．
今　開けるね
ごめんね　いつも東山さんに頼ってばっかりで
いえ　私が　行くって無理に言ったんで　　あの．．．これ
ごめん
泣かない　泣かない　泣かないで　ほら．．．　はいはいはい　よしよしよし
まだ　熱　ありますか　海ちゃん
親に電話で聞いて見たんだけど　突発性発疹（とっぱつせい　ほっしん）って言って　　生後（せいご）半年ぐらいで　急に　熱出すことが　よくあるみたい　　よしよしよし???
何か　手伝うことありませんか？
いや　もう十分助かったよ
これから病院行くから　東山さんも会社　戻って　　ありがとう

トップのPSD　開けといてください
OKです
東山さん
どうでした？
何とか着地しました
こちらの案で進めてくださいとのことです
よかった
一時はどうなることかと思いましたけど　まあ　納期に間に合うように頑張りましょう
頑張りましょう
何か　おっしゃりたいことがあれば
ごめんね　やり直しになっちゃって　　よろしくお願いします
やろうか
だね
頑張りましょう
お願いします
先輩
ありがとう　さっき　病院から戻ったって　連絡があった
今日は　早退しちゃったらどうですか？
この状況で帰れると思う？　私のミスで　みんなに迷惑かけて　余計な仕事　増やしたんだよ　　帰れるわけないでしょう？

お医者さん　何て言ってた？
突発性発疹じゃないかって
熱　下がった？
下がらない
今　何度？
三十八度七分
ホントに大丈夫なの？
大丈夫　心配しないで

出てよ
先輩　もう定時ですよ　今日はいても　やることないですよね？
なに　その言い方？
先輩がいなくても　みんな　ちゃんと自分の仕事をしますって　　陽介さんも　一人じゃ大変しょうし　
一人で何とかするでしょう　これぐらいのこと
これぐらい
東山が　子供の頃さ　熱出した時　父親が会社を早退なんかした？　　母親が一人で何とかしたでしょう？
でも　心配なんですよね　仕事が手につかない（手につかない：心不在焉）くらい
そんなことないって　言ってるでしょう？
帰ったって　熱が下がるわけじゃないんだから
なに　意地張ってるんですか（意地：いじ：心眼；一己之见　意地を張る：固执己见） 
そんな　一人じゃ　お湯も沸かせない昭和の男の真似して　どうするんですか　（真似：まね：指模仿；举止动作勾当）　時代遅れにも程ありますよ
東山が思ってるほど　時代が進んでないから　　今　私が帰ったら「やっぱり　子持ちは．．．」って　言われるの　　ここで帰ったら　負けなの
先輩は　何と戦ってるんですか？　　そんなに仕事が大事ですか？　「子供が心配だから　帰ります」って　堂々と言ってくださいよ　　昔　私に　言ってくれたこと　覚えてますか？　　困った時は　人を頼れ
ピンチ（pinch：危机难关）の時は　無理をするな　　お互い（たがい）が　気持ちよく助け合える（助け合う：互相帮助） チームを作りたいんだって　　私達を頼ってください
甘えてなんか　いられない　　私が失敗して　足　引っ張ったんだから
失敗しない人なんて　いますか？　失敗したって　あとからいくらでも巻き返して（まきかえす：卷土重来，反扑，扭转）やると豪快（②ごうかい）に笑ってる　私の知ってる先輩は　そういう　強くてカッコイイ人です　　海ちゃんが熱を出して　苦しんでいる　　大ピンチじゃないですか　　海ちゃんも　天ちゃんも　陽介さんも　きっと先輩の帰りを待ってますよ
とにかく　みんなが帰るまで　帰るわけにはいかないから
瀬尾さんですか　今日は　うかがえず　申し訳ありませんでした　　ええ　大至急（だいしきゅう）　他のページも　修正して　お見せしますので　　はい．．．

何があったんですか　賤ヶ岳さん
三谷さん　小籠包　おごるよ
なんですか？急に
ねえ　みんなも一瞬　聞いて　小籠包　おごるから
小籠包？
そうそうそう
みんな　どこ行った？
明日　やっても　間に合うみたいなので　みんな　帰りました　　帰りましたよね？
帰りました
何で？
えっと．．．　三谷さんは　実家の用事で　　真希ちゃんは　友達と　ライブに行くとかで　　児玉（こだま）君は息子さんのお誕生日で　　吾妻君は　限定の何か．．．ちょっとよくわかりませんけど　買いに行って　　来栖君はいつも通り帰りました　私も　帰ります　定時ですんで　　先輩も帰った方が　いいんじゃないですか？　みんな　帰ったら　帰るんですよね？
子供が熱を出しました　今日は　定時で帰ります
お大事に
ありがとう　この借りは　必ず返すからね！
バレてた？
もうっ　バレてたじゃないですか
もうちょっと時間があれば　ちゃんと隠れられたのにね
やっぱり双子ちゃんのこと　心配だよね
ここまでしなきゃ帰らないなんて　ホント　世話がやけますね（世話が焼ける＝手が掛かる：麻烦人）
三谷さんが　それ　いう？
ですよね
どういうことですか？
えっと　皆さん　バレてしまいましたが　ご協力　ありがとうございます　　約束通り　小籠包　食べに行きましょう
いや　もうちょっと　やってから帰ります
私も
俺も　ちょっと　色々
私も　少々．．．
じゃ　また今度．．．
私　今日の仕事　終わったから　帰るよ
どうぞ　どうぞ
お疲れ様でした
お疲れ様でした
海　だいぶ　落ち着いた　ありがとう
昨日は　迷惑をかけて　すみませんでした
お子さん　大丈夫ですか？
おかげさまで　ご飯も食べられるようになったし
賤ヶ岳さんは　大丈夫ですか？
私？　何か　必死になりすぎてたかな？
みんな　頼りにしてますよ　賤ヶ岳さんのこと
ベテラン（veteran：老手，老资格）だから？　そうでもないよ　　働く母親としては　まだアマチュア（amateur：业余爱好者）　　回りに気を使わせてるようじゃ	　私も　まだまだですよ
あいつね　みんなに言ってました
旦那が育休取ってるからって　楽してるわけじゃないの　　食事も洗濯も　子供の世話も　夫婦二人で精一杯なんだって
だから　みんな　先輩が帰れるように　　今日は　帰ったふりをしよう　小籠包おごるから　　馬鹿ですね　ほとんど（几乎，差不多）
うん　バカだ
でも　そこが　あいつのいいとこだから

結衣ちゃん　結衣ちゃん　お待たせ　　何か緊張してる？
ちょっと．．．
大丈夫　うちの母親　奥さんになる人には優しくしたいって言ってたし
ホント？
うん　行こう
ごめん
なにこれ　後味（あとあじ）　ゴム（gom：橡胶）じゃん
なに　これ
面白いのが　撮れたのに．．．
さすがに　ゴムは　まずくない？（まずい：难吃；拙劣拿不出手；不合适，不妙） どっから流れたんだろう？　これ
今　どこだ？
えっと．．．動画見たか　まずいことになった　　今から出て来られるか？
今から．．．ですか？

＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿
＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿
＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿

めっちゃまずい　これ
おい　ゴム味おいしいか
炎上してるじゃん
だって　これ　ゴムの味するやつだ
ストロング　くん
一体（いったい：一致；一种；总的来说；原本；究竟）どうなっての　これ
申し訳ございません
何これ　何で　こんなことになってんの
あの　まだ調査中ですが　はっきり（清晰明白；明确鲜明；清爽）とは
おかしいでしょう？
御社の来栖さん　スタジオ（studio：摄影室；排练室；广播室）で動画撮ってましたよね
何これ　後味ゴムじゃん
いや　ホント　マジで？
あれは　私の監督不行き届き（不行き届き：ふゆきとどき：不周到，不够）で　ホントに　申し訳ございませんでした
一度　出まわったら（出回る：でまわる：上市）　取り返し（とりかえす：取回来；恢复挽回）つかないでしょう？
はい
あんたらウェッブ会社なら　分かるでしょう？　とんでもない（脱离事实常识；不应该的；没有的事）ダメージ（damage）だよ
とにかく　こうなった経緯（けいい／いきさつ：事情的原委，经过；经纬线）を　きっちり（没空隙的样子；不多不少）調べて　　また　ご報告いただけますか？
はい　かしこまりました　　ホントに　申し訳ありません
賤ヶ岳さん　拡散（かくさん）元のアカウント（account）に削除依頼メッセージ（message；（マッサージmassage））　お願いできますか？
了解
まとめサイトの運営元には　僕から権利侵害（けんり　しんがい）の削除要請（ようせい）　出しておきます　　東山さんは報告書のたたき作って
分かりました
アッツ～
吾妻（あづま）君　いたの？
う．．．うん
吾妻も手伝って．．．
はい　何を手伝えば…

結衣ちゃん　大丈夫だった？
とりあえず今やれることは　やった！　それより　今日はホントにごめんなさい
いいよ　こっちはまた仕切り直せばいいんだから
こんな大事な日に．．．ご両親に申し訳なくて
気にしなくていいって　ホントに大丈夫だから　今日は　ゆっくり休んで
うん　ありがとう
じゃあね

おはようございます　後味ゴムじゃん．．．
また拡散続いてたか
どうしましょう　このせいで運用の契約切られたら
SNSの元動画は今朝見たら　消してもらえてたんだけどな　これ　もう止めて（とめて）
「消したら増える」がネット動画の法則だからね
東山　来栖君と連絡取れた？
いえ　ずっと留守電で…
やっぱり　あいつ　一体（一致，总的来说，原本，到底究竟）何してんのよ
おはようございます
来栖君！
ねえ　何度も電話したんだよ
知ってます　着歴（着信履歴→着歴）ストーカー（stoker尾随者，跟踪狂）並みで笑いました
大至急（だいしきゅう）かけ直して（かけ直す：回拨电话）って　留守電入れたよね？
でも　休日だったし
はあ？
東山さんだって　定時をすぎたら（過ぎる）仕事は終わりって　いつも言ってますよね？
私のせい？
あんたね　いい加減にしなさい！

つまり　仲間内のグループチャートに送った動画を　友達が無断（擅自不打招呼）で拡散した
はい　でも　もう消すように言っといたんで
消したところで遅いの
僕もそう言ったんですけどね　てか（＝というか）　普通　表（おもて：外面，表面）には流しませんよね  マジ勘弁（かんべん：宽恕原谅）って感じなんですけど
自分のせいじゃないって　言いたいのか？　クライアントにどれだけの損害を与えたか分かってる？新人だからって　許されるわけじゃないんだよ　意識が低すぎる　会社によっては即（そく：即是，立刻）首だぞ
黙ってないで　何とか言いなさいよ
分かりました　じゃ　辞めます
ちょっと落ち着こうか
やってらんないっす　僕だって被害者なんですよ
早まらないで（早まる：はやまる?提早提前，过于着急而出错）頭冷やそう
それじゃ　お世話になりました
やっちゃった～
何なんですか　あれは
何？そうしたの？

まったく　今年の新入社員ときたら（ときたら：若论…，提到…的话）　　我慢できない　謝れない　もう　どうしようもないですね
まいったな（参る：来去；参拜神社；衰弱；受不了吃不消）
はい　三谷さん　いつものね
ありがとうございます。
最近よく来るよね　三谷さん
いけませんか？
いやいやいや　歓迎　大歓迎よ　はい　これ　取り皿ね　　で　なに　新人が　どうかしたの？
いや　まあ　色々あってね
すぐ辞めるって言い出すんです　うちの新人は
うちもおなじ　今　入社3年以内の離職率（りしょくりつ）　三割超えてるらしいよ
三人に一人　そんなに？
今は　会社が選ばれる時代なんだね
仕事はいくらでもあるから　すぐ辞めて　次行こうってか
社会をなめてますね（舐める/嘗める：舔；经历痛苦的体验；瞧不起轻视）　最近の人は　
ひとくくりなしね（一括り：ひとくくり?捆成一捆，归置为一）みんな色々よ　人生色々よ
少なくとも彼はダメです 自覚がなさすぎます
本当に辞めるのかな

乾杯
いただきます　毎日行きましょう
これから　もう　ずっと休みなんで　お願いしますよ　ちょっと一回トイレに行っていいっすか　一回トイレ行っていいっすか？
早く帰ってこいよ　帰ります

来栖君　まさか　本当に辞めたりしないよね　僕の責任じゃないよね　連絡は？
電話もつながりませんし　メッセージも未読のままで
携帯見てないってこと？大丈夫なの？
まさか　東山さんのパワハラを苦に（苦に：くに；　苦にする：因而…苦恼；苦になる：令人忧愁）　早まったことを．．．
はい？
困るよ　新入社員　もう二人辞めちゃって　来栖君　最後の一人なんだよ
いや　そういわれましても．．．
絶対　引き留めてよ（引き留める：挽留；劝阻；制止；拉住） 東山さん　教育係なんだから　　もし　彼が辞めたら　君の責任だからね
はあ？
東山さん　三番に　お電話です
ありがとうございます。
はい　お電話変わりました　東山です
もしもし？こちら　油壷（あぶらつぼ）の　でぐち荘（荘厳：そうごん）といいますが　　そちらの会社に　来栖さんっていう社員はいますか？

本当　すいません　ありがとうございました
おれ～
痛っ
支払い　済ませてきた　　宿（やど）のご主人　いい人でよかったよ
お財布も携帯も両方なくす（なくす：丢失，死去）って　なかなかないよ
どこで？
いや　僕もわかんないすよ　昨日　晩飯食ってた時は　あったんすけど　　こんなことあります？　
あんまりないよね　　そもそも（首先，话说起来，原本原来） 何で　ここ来たの？
電車乗ってたら　着いたんで
あんな騒ぎ（騒ぐ：さわぐ：吵闹，欢乐，慌张）になったら
どっか（どこか）逃げたくなる気持ちも分からなくないけどね
クライアントも上司も大激怒（だいげきど）　元動画は削除したところで　拡散は止まらない
その上 これが もし ファイアーストロングのアメリカ本社の耳に届いて
訴えられてもしたら 膨大（ぼうだい）な
いやいや ちょっ ちょっ ちょっ
何なんですか ドSですか
部下いたぶって（いたぶる：敲诈勒索） 何か楽しいんですか
まあ やっちゃったことは 仕方ないよ
これから挽回するしかないね
もう無理ですよ 辞めるって言っちゃったし
とりあえず 謝らなきゃいけない人には謝っとこう
種田さんも賤ヶ岳さんも 必死に頭下げてくれたんだよ
すみませんでした
昨日 クライアントと面会してきた
ゴム味最高 試しに飲んだらハマった
ゴムの後味が 話題になって 注文が殺到（さっとう：一涌而至）してるって
そういうわけで 今後の運用も何とか予定どおり うちに任せてもらえることになりました。
よかった…
ごめんごめん 遅れちゃって
来栖君 聞いた？ ゴム味 めちゃめちゃバズってる（バズる：短时间成为话题，热议）って
いや 世の中 何か起きるか分かんないもんだね
よかった よかった 
いや ありがとうございます
今回は たまたま大事（おおごと）にならなかったけど
下手（へた：不擅长；疏忽粗心大意）したら 会社を潰れる（つぶれる）レベルのこと やらかしたんだぞ（やらかす：搞，干）
今のお前は社会人としての信用ゼロだからな
これからどうするべきか ちゃんと自分で考えろ
また そんな厳しいこと言って
私 人を育てるの 向いてないかも
来栖君が何考えてるか さっぱり（干净利落；清淡；一点也不）わかんないし
ああいうのを 新人類っていうんですかね
あのねえ ねえ そういう東山だって 相当（そうとう）な新人類（しんじんるい）だったけどね
新入り（しんいり：新来的）なのに定時で帰りますって言って 言い張る（いいはる：坚持，强调）し
その節は お手間をおかけしました
ねえ でもさ あの頃 内心（ないしん）ちょっと 気にしてたんじゃないの
空気読まない行動して 嫌われるんじゃないかなって
まあ そうだったかもしれませんね
来栖だって そうだよ
虚勢（きょせい：表面的声势）張ってるだけで ホントは かなりへこんでる（凹む へこむ）と思うよ
教育係に必要なことは
新人類とはモンスターとは そういうレッテル（letter）を貼らないで
その人自身を 見っていくことじゃないかな
その人自身…
ここね
うわ 大きいね
そんなことないよ
緊張するな
初めまして 東山結衣と申します
先日は ホントに申し訳ありませんでした
いいのよ 具合が悪い時は 無理しないのが一番
そうですよ 体は大事にしないと
どういうこと？
あれ 言ってなかったっけ
駅で貧血（ひんけつ）起こしたことになってる 
どうぞ おかけになって
今日はね シュークリーム焼いたのよ
うちのシューは ディプロマットクリームなのよ
結衣さん お好きかしら
はいはい 何でも好きです
よかった
なかなか 好評（こうひょう）なんですよ
我が家のシュークリーム食べたら 他のは もう食べられないって
あの… 実は 私も…
あら
お店のシュークリームもおいしいわね
どっちも うまい
お手製（てせい）のシュークリーム ホントにおいしいです
あの 皮（かわ）がさっくり（直接的；率直的）してます
うちではね 巧がちっちゃい時からケーキは手作りなの
結衣さんも たまには作ってあげてね
でも 私こんな本格（ほんかく）的なもの 作れません
教えてあげるから大丈夫よ
私ね お嫁さんとケーキ作るの 夢だったの
そうだ 結衣さん パンも一緒に焼かない 楽しいの
一緒にこねたり（捏ねる こねる ：揉和；搬弄） チョコレートでね パンダ作ったりするの

チャーシューメーン
悪いね 出てきてもらっちゃって
けど 君も暇だよね 休みの日だっていうのに
このあと また会社戻るんで
仕事好きだよねえ
彼女とか 作る気ないの
そういうのは縁（えん）なんで
ヘタクソが写ってる
また体あったまってない（あたたまる・あったまる）わ もう一回いい？
ああ はい
でもさ 元カノは結婚決まったみたいじゃない？
あ 知らなかった？
これ 内緒（ないしょ）なんだけどさ 僕 見ちゃったんだよね
東山さんが 指輪（ゆび）もらってるところ
しかも（而且） 相手はベーシックオンの諏訪さん
びっくりだよね
いや いいんじゃないですかね 幸せなら
けど 東山さん 二年前 君の婚約者だったわけでしょう
ホントに もう 個人的な感情はないの
ないですよ あったら 同じ職場で 仕事なんか出来ませんよ
はいはい
ホント？

先輩から聞きました
ファイアーストロングの件 何とか収束（しゅうそく：收拢，收束；数学收敛）できたのは
種田さんのおかげだって
別に 仕事だから
おおっ 来栖君は仕事が早いね
さすがだね このチームに なくてはならない存在だよね
必死（ひっし）だな
そうだ 来栖君 今夜（こんや）寿司でも どう？
それとも（或者，还是） 若者は…
あの… ちょっとすいません
なに？ なに？
あの もっと普通にしませんか
だって 辞められたら 困るし
来栖君のことは 変に刺激（しげき）しないで そっと見守り（守护，照料；注视）たいんで
お願いします お願いします
東山さん いま ちょっといいですか
種田さんから 何をすべきか考えろって 言われたんで
なるほど そう来ちゃいましたか
メールで送ろうかと思ったっすけど
また ゆとり（宽裕，余裕）だ何だって ディスられそうなんで
ちゃんと書いてきました
うん それは感心（かんしん：钦佩，佩服，赞佩）
でも 残念ながら これは受理（じゅり）できません
じゃあ 種田さんに
ねえ 来栖君
辞表って何だか 知ってる？
辞表っていうのは 
役職に就いた（就く つく：就任，开始做某事；就ける つける：委任，任命）人が
その職を辞める時に提出するものであって
一般の社員の人が 会社辞めたいから提出するものではありません
ねえ ホントに 辞めたいの
ミーティング始まります
株式会社ランダースポーツ 周知（しゅうち）のとおり
国内ブランドでは 売り上げナンバーワンの大手スポーツウエアーメーカーです
今回 創立20周年を記念したキャンペーン（campaign）サイトを開設することになりました
ここって 制作も運用も ずっと ベイシック・オンが担当してましたよね
そう でも20周年サイトの担当を コンペ（コンペティション competition：比赛，竞技）で決めることになって
それで うちに声がかかったわけ
ランダースポーツって ネットCMで 炎上してたとこですよね
炎上とは どのような？
動画の炎上ほど 怖いものはないからね
力がなければ男じゃない 腹が出たらもう女じゃない ランダースポーツ
あおってくるね（煽る あおる：摇撼，煽动）
かなり差別的な表現（ひょうげん）ですね
女も男も敵に回して 相当燃えたよね
まずはプレゼンの担当ディレクターを決めたいんですが
東山さん スケジュールは
大丈夫だとは思うんですけど
うん 決まりだね
じゃあ 今回は東山さんで
来栖君もね 東山さんについて 頑張って
一緒に頑張ろう よろしくね

本日は わざわざご足労（そくろう：劳驾）いただきまして
いえいえ お声掛けいただき ありがとうございます
こちらがディレクターの東山です
よろしくお願いします
よろしく
大石です よろしくお願いします
よろしくお願いします
そして こちらがアシスタント（assistant）の来栖です
よろしくお願いします
頂戴します
まだ 新人のもので
すみません
弊社のシューズですね
ああ…
お願いします
種田さんは運動は何を
大学まで ずっと野球を
社会人になってからはゴルフと
あと時々 仲間とフットサルも楽しんでます
さすが スポーツ万能ですね
種田は 甲子園（こうしえん）に出場（しゅつじょう）したこともありましてね
どちらの高校ですか
いや 初戦（しょせん）で敗退（はいてい）しましたし 大した（たいした：了不起的）ことないです
実は うちの中西も 甲子園出てたんですよ
夏の大会（たいかい）で ベスト８までいったんです
俺の話はいいから
すごいじゃないですか
種田さんとは話が合いそうです
はい
種田さんは体育会育ちなんで 根性（こんじょう）あるし 情にも厚いんですよ
仕事は根性ないとね
最近の若いのは骨（ほね）がないでしょう
一度の失敗で すぐ辞めたいって言いだしたり
かと思えば 定時で とっとと（赶快，火速）帰るようなのもいるし
お前ら 仕事する気があるのかってね
おっしゃるとおりです 嘆かわしい（なげかわしい：可悲）かぎりです
この間の当社のネットCMも
「力がなければ男じゃない 腹が出たらもう女じゃない」ってね
いいコピーなのに ネットオタクが
くだらない（无聊，无意义；不少于）難癖つけてきましてね（なんくせをつける：故意找茬）
そんな暇あったら 体動かせよってね
健全（けんぜん）な精神は健全な肉体に宿る（やどる）って言いますもんね
福永さんは なにやってらしたんですか
私は ずっと水泳を
東山さんは 何を？
私は 特に…
東山は陸上を
陸上ですか えぇ 種目（しゅもく）なんですか
いや
確か（たしか：大概，八成；確かに：没错儿）棒高跳び（ぼうたかとび）だったよね
それはすごい えっ ブブカに憧れてた（あこがれ）とか？
女性だったら イシンバエワじゃないの？
あ そっちですね
東山さんは ちなみに自己ベスト どのぐらいですか
あ いや
あの そろそろ 本題に入ってもよろしいでしょうか
今回の２０周年サイトなんですが
どのような イメージで お考えでしょうか
そういうの そちらで考えてもらえます？
はい？
オリエンシート（设计依赖书）から読み取れるでしょう？
プロなんですから

スポーツ スポーツってスポハラかよ
僕に対しても お前なんか 眼中（がんちゅう）にないって感じでした
何のスポーツやってたか 僕だけ聞かれなかったし
そっか でもさ このスニーカー（旅游鞋）ってランダーのなんでしょう？
そういうとこ ちゃんと気がつくんだね
いや これは偶然です
あ 偶然なの？
偶然？さすがだね
よっ 持ってる男
いや…
来栖君 いつ寿司いく？
えっ 寿司ですか？回らないやつですか？
提案書 行けそう？
まあ 何とかするしかないですよね
東山さんが最も苦手なタイプのクライアントだよな
まっ 俺も考えて見るから 頑張ろう

プロならわかるだろって さすがに丸投げ（甩手不管）すぎでしょ？
そのくせ できてきたものに文句言うんですよね
それ
まあ とりあえず参考になりそうな 他社の周年記念サイト集まてみましょうか？
手が痛い みんな お疲れ
お疲れ様です
どう カッコイイのできそう？
これ飲んで 頑張てね
すいません ありがとうございます
トイレ
いってらっしゃい
これ はい
今日は もう この辺にしとこっか また明日 詰めよう
えっ 帰るんですか？
アイデアなんて 出ないときは出ないし
切り替えてリセットしないと
来栖君もアイデア考えといてね
今日はもう帰っていいよ じゃあ お疲れ様です
お疲れ様でした お疲れ様です
すげえな ここでスパッと（一气呵成）帰れる メンタル（mental）東山さんの武器（ぶき）だよな
そうだねえ

危ない ゆっくり ゆっくり 遠い
次 こっち行こうか
どっち?  これ
これ？ 無理無理無理無理
先 俺行くからさ
結衣ちゃん 僕についてきて
大丈夫 大丈夫 やってみて
私は無理
ゴール すごい すごい
はい
簡単だよね
無理 無理 無理
やってみて
登れないよ
で 次ね 右手（みぎて；左手 ひだりて） 緑の岩（いわ） 持ってって
これ うん  届かないよ
足を固定してから
そう 届く そう そう そう そう…
そうしたら 左足（ひだりあし）を 赤に岩に
痛い 痛い
どうした？
つった（攣る つる：抽筋，痉挛）
どこ？
ひだりあし 待って
結衣ちゃん
みぎあしも つった
やっぱ私 スポーツ向いてない
結衣ちゃんには ちょっとハードだったかな
できたかな
いい感じ もうちょい（稍微）かな
お皿出しとくね
いいから 座ってて 足 また痛いでしょ
ありがとう
これじゃ お母さんに がっかりされちゃうかな
巧みにケーキ焼いてくれるようなお嫁になってねって言われたのに
僕たちが どう暮らしていくかは 二人で決めていこう
うん
そろそろ 物件（ぶっけん）探しに行こうか
物件？ うん
新婚生活は新しい家で始めたいじゃん？
実は いくつか ピックアップしたんだ  はい
結衣ちゃんのさ 譲れない（譲る：ゆずる）条件って何？
何だろう？
うん 駅から近いのがいいな
それだったら…

あなたのデザインを商品化しませんか？
一般ユーザーから デザインを募集（ぼしゅう）して
人気投票（にんきとうひょう）で一位になったものを
商品化するっていうキャンペーンは どうかなと
どっかで見たことあるよな
ですよね
来栖は？考えてきた？
はい 一応
お願いします
これは どういうこと？
その 赤ちゃんから お年寄りまで
ランダーのユーザーに 商品をきてもらって
百人 ダーッと並ぶイベントとか あったら楽しいかなって
ダーッと 並ぶ
はい
ランダーにベビーやキッズの商品は ないからな
ランダーの歴代の広告
ここ十年は 不動（ふどう）のナンバーワン
絶対王者（ぜったいおうじゃ）のブランドイメージが貫かれてる（貫く つらぬく）
親しみやすさより エリートの特別感
そう だから今回もその路線を踏襲しながら
最先端（さいせんたん）のウェブ表現（ひょうげん）で
ランダーの持つテクノロジーを見せていく方向にしたら どうだろう
例えば シューズをさ スリーディ（3D）モデルで再現（さいげん）して
素材（そざい）ごとに分解する ユーザーのスクロールに合わせて 
素材が次々と集合（しゅうごう）していって
最終的には完成されたシューズは 浮かび上がる（うかびあがる：浮出；变得明显）ような構成はどう？

やっぱ すごいっすね 種田さん 一生勝てる気がしないっす
そりゃ キャリアが違うもん
何年やっても追いつけませんよ あの手の人には
ストロング君の動画をグループに流したのって受け狙いとか そういうんじゃないです
そうなの？
学生時代の仲間が やたら（胡来，随便）と自慢してくるんですよ
海外出張行くことになったとか
でかいプロジェクトに配属決まったとか
そういうの聞いてたら 自分だって 仕事しているっていうのを
アピリ（アピる ー＞ アピールするの略）たくなっちゃって それで つい
そっか
でも 実際 何の成果も出してないし
そもそも やりたい仕事って わけないし 向いてないし
そうなの まだわかんないでしょ？

東山さん
種田さんのコンセプト（concept:观念，想法）のイメージで
ラフ（rough:粗暴，粗糙）作ってみったんですけど
はやっ
閃いた（閃く ひらめく；閃かす ひらめかす）ときに やっておきたくて
ちょっと これ 一日預からせてもらってもいい？
もちろんです 送っときますね
どんな感じ？
よくでき出るよ思います
でも ホントは いまいち納得してない
確かに ランダーのイメージには ピッタリだとは思うんです
でも 自分だったら このサイト じっくり見てみようとは
思わないような気がして
まあ 私 スポーツ用品買わないし そもそもスポーツやらないし
ランダーのターゲット層じゃないから
別に それでもいいとは思うんですけど
私 いいアイデア思いつかないんだから ダメ出しできる 立場じゃないんですけどね
今夜時間ある？女子が一人足りなくてさ
はい？

無理 絶対無理
だから チームの中に女子が一人 いないとダメなルールなんだって
フットサルなんて やったことないし できるわけないじゃん
結衣が出なかったら 試合できなくなるんだよ
みんなせっかく集まったのに
なんで私が悪者（わるもの）みたいな言い方すんの？
東山さんですよね 参加してもらえて助かります
久々の試合なんで みんな楽しみにしてたんですよ
よろしくお願いします
よし 今日は勝つぞ
お待たせしました
どうも
はい これ
あの やっぱり あたし
更衣室 あっちだから
ランダー
おお～ きたきた みんな始めよう
ねえ 待って これ何したらいいの？
わあ すごい
ねえねえ 私 やっぱ無理
突っ立ってない（突っ立つ つったつ）で ほら戻って 早く早く早く
ねえ もう限界だから抜ける
だから だめだって
だって 邪魔してるだけだもん
はいはい
ほら 蹴って 蹴って（蹴る ける）
私？ 早く   ちょっと待って
ごめんなさい ごめんなさい
結衣 結衣 キックオフ キックオフ
ホント 私のせいです ごめんなさい
ここまで 惨敗（ざんぱい）したの 始めてだな
まあ でも こんなだけ大差（たいさ）つくと 逆に すがすがしい（清々しい すがすがしい：清爽，爽快）よな
なんと お詫びをしていいか
いやいや 東山さん 行ってくれるだけで楽しかったよ
よかったら また来てください
いいんですか
また ぜひお願いします
お願いします
お疲れ様でした

お疲れ はい
ありがとう
種田さん 
私 もう一度 ランダーの企画 考えて見ることにします
ジュース １２０円
ケチ
ケチじゃないよ タダなわけないだろ
30円分じゃない？これ まだ

ホントに東山さんの案で 大丈夫なの？
種田君の案の方が 安全だったんじゃない？
東山さんに任せましょう
それでは早速始めさせていただきたいと思います
はじめに まず お詫びをしなければなりません
ホントは 私 棒高跳びなんて やっていませんでした
スポーツ未経験の運動音痴（うんどうおんち）で ずっと帰宅部（きたくぶ）
会社員になった今も 定時で帰る人間です
ちょっと 東山さん
でも そんな私だからこそ
お役に立てるのではないかと 思いました
先日 私 フットサルを経験しましたが
嫌々（いやいや）参加したはずが
気がついたら 夢中（むちゅう）になっていました
運動嫌い（うんどうぎらい）の私が フットサルを楽しめたのは
チームの皆さんが 初心者の私を 快く受け入れてくれたことと
そして何より 御社のシューズのおかげです
はかせていただいたのは こちらです
軽くて 柔らかくて とても快適な履き心地（はきごこち）でした
Y242...
どうして そんな古い商品を？
これ 十年も前の商品ですよ
いまのラインナップ（阵容；击球顺序）とは 比べ物になりませんよ
うちの商品 全部 履かれたんですか
あっ いや えっと
これは ソール（sole 鞋底）が
ソールがなんです？
ランダーのYシリーズは インソールが低反発（ていはんぱつ）のメモリーフォームなので
普段 運動しない人にとっては 一番楽に感じるのではないかと
要するに 古い商品の方が優秀と 言いたいわけですか
いえいえ そういうわけでは 今のも もちろん
君は 余計なこと 言わなくていいんだよ
すみません
あの 続けさせても よろしいでしょうか
どうぞ
御社には 選ばれたスポーツエリートのためのブランドというイメージがありますが
私に このシューズが履きやすかったように
実は 初心者にもマッチした商品も 取り揃えている
その強みも アピールしたいと 考えました
こちらは 御社が 創立したときの雑誌広告です
すべての人にスポーツを
２０周年を迎える今回 改めてこの言葉をフィーチャー（feature）し
自分なんて どうせできないと 諦めている初心者にも
スポーツを好きになってもらえる きっかけを作れたらと
考えております
では 順を追って ご説明を
今回のキャンペーンサイトでは 創立時（そうりつじ）の
やっぱり 種田君の案でいくべきだったんだよ
東山さんの思いが 伝わればいいんですけどね
力が及ばず すみませんでした
さっき ありがとう ごめんね

照り焼きとアボカド（鳄梨，牛油果） どっちがいい？
私 アボカドもらおうかな？食べようか？
一週間 悩んだんですけど
異動願（いどうねがい）
もう 今度は そうきたか？
そこ 笑うことですか？
でも どうして？
この間のプレゼンでも やらかしちゃったし
僕なんて ここにいたって 何の役にも立たないし
そうだよね
そこ 普通 そんなことないよって いうとこですよね
いや 気持ちがわかるなと思って
私も新人だった頃 散々（糟糕，狼狈；深深的，狠狠的）役立たずって怒鳴られて
焦った揚げ句に しくじってたし（しくじる 失败，失策；被解雇）
この間のプレゼンも そうだよ
でも 考えてみたらさ
新人なのに完璧に仕事できるほうが変じゃない
それにしたって（それにしても 即使是那样，それにしては 这么说来）
正直 もっとできると思ってたんですよ
でも 働き始めてみたら 全然で
だんだん 自分に嫌気（いやき）が 差してきて
私は来栖君のこと 好きだけどね
気使わないでいいですよ 使ってないよ
こんな役立たずに
役に立ってるよ
どこかですか？
シュレッダー（shredder）のゴミとかさ まめ（一丝不苟，认真）に
替えてくれたりしてるじゃん
誰かが やらなきゃいけないけど やりたがらないこと
誰も見てないところで 自然にできるのって
偉いと思う
あとね ランダーの企画案
私は好きだったよ
一歳から百歳までダーッとって
なんか突拍子もないようだけど（とっぴょうしもない：走调，意想不到的）
すべての人にスポーツをっていう ランダーの初代のコピーにつながってるし
私 そこからヒントもらったもん
それに 何より 来栖君は存在が面白い
なんすか それ
フットサルやったときにね
運動音痴の私を みんな面白がってくれたんだよね
その時にも思ったの
人って どんなふうに役に立つか わかんないもんなんだなって
来栖君も いるだけで飽きないよ
突然失踪（しっそう）したと思ったら
釣り宿（つりやど）で一文無し（いちもんなし）になってたり
クライアントのシューズを無意識に履いてたり
辞表の次に出してきたのが  まさかの異動願いだったり
次に何をしでかすか（しでかす 做出，干出，搞出，惹出） 分からない
スリルが満点だし（スリル thrill 刺激性，紧张感） 
それ 褒めてませんよね
まだ 新人で足りない部分も 色々あるかもしれないけど
来栖君は 人として面白い
それだって 立派な役割だよ
だから 私は 来栖君がいる意味は あると思ってるよ
でも もう決めたんだったら 仕方ないよね
これ 自分で出したら

よかった ホントによかったよ
お帰り
やったね 東山さん 
うちが通ったんだよ ランダーのコンペ
ほんとですか
嘘ついてどうするのよ ホントにホント トイレ
でもプレゼンのとき あんな雰囲気だったのに
確かに現場の担当者には 響いてなっかたみたいだけど（響く ひびく 打动，震动，回响，出名）
ランダースポーツの専務が うちの案を 気に入ってくれたらしい
それって どういう……
ほら 例の炎上した動画
やっぱり上層部は問題視してて
20周年サイトは ターゲットを広げる方向に シフトしたかったらしい
初心者にもやさしい っていう東山さんのコンセプトは
そこに うまいこと ハマったみたいだ
やりましたね 東山さん
すごいじゃん おめでとう
ありがとうございます
そういうわけで 担当ディレクターは 引き続き 東山さんで行きたいと思う
また 私ですか よろしく
それから くるす
お前も参加しろ
小島部長 あの人は元々 スニーカーの開発部門出身で
あのとき 話題に出た ｙシリーズも担当してたそうだ
特に あのソールには こだわりがあったらしくて
来栖は ランダーのスニーカーを よく分かってると感心してた
ていうかさ
お前スニーカー好きなら もっと早くに言えよ
いや 好きってほどでも まあ 好きは好きですけど
どっちだよ
やれるか
はい 頑張ります
最近の子は 手がかかりますね
まったくですよ
頑張って
僕が異動したら 東山さんが困ると思うので もうしばらくは いることにします
東山さん ちょっと
なんですか 急いでるんですけど
なにこれ
代休届ですが
知ってるよ
ストロング君の件で謝罪に行った 休日出勤の分です
あれを出勤にカウントするか
むしろカウントしない理由が 見当たりません（見当たる 找到，看到）
ホントなら この間のフットサルを 残業つけたいところですが
あれは借りを返したということで
では 定時ですので 私はこれで お先に失礼します
ちゃんと おいしそう撮ってよ
これで シャープつけるんでしょう シャープ上海飯店
シャープじゃなくて ハッシュタグね
なにそれ
説明するより 見せてほうがいい
ちょうどいい
バーベキュー





ランダースポーツの案件は 正直 取れると思ってなかったな
よく ベイシックオンから もぎ取りましたね（もぎ取る 扭下，揪下）
まだまだ これがらが本番です
実は ランダースポーツは まもなく 組織再編するそうで
ベイシックオンと つながりの深い宣伝本部長（せんでんほんぶちょう）が
異動になるという噂があるんです
なるほど 情報早いですね
福永さんに来てもらえて ホント助かってますよ
私の方こそ
この会社に誘ってくださって丸杉常務と
快く迎え入れてくださった灰原（はいばら）社長のおかげで
充実した毎日を送らせていただいてます
制作四部は福永さんのおかげで 活気（かっき）が出てきたんじゃないですか
我ながら そう思います
先日も新入社員の来栖が ランダースポーツの部長に お褒めの言葉をいただきましてね
鍛えた甲斐がありました

なんで ちょっと待ってくださいよ
だから言ってんじゃん 嘘でしょう いけ
あの生き生きした顔（生き生き いきいき 生气勃勃）
子供かっての
でもさ 最近 来栖 しっかりしてきたじゃん（しっかり 结实可靠）
確かに辞めたいとは言わなくなりましたね
口が減らないのは 相変わらずですけどね
でもさ 福永さんも ほっとしてんじゃないの
絶対 辞めさせるなって 必死だったから
辞めたら私の給料 下げるって脅してきたんですよ
嘘でしょう ホントですよ
そもそも あの方は毎日 なにを やってらっしゃるんでしょうね
私は とにかく 社長と常務に
この会社に 恩返し（おんがえし）したいんです
期待してますよ
働き方についても しっかり管理をお願いしますよ
今は 世の中 色々 うるさいですから
制作四部に関しては ちょっとおかしな話も 聞こえてきてるんでね
もしもし 種田君 ヤバいことになったよ
大至急 何とかして
サービス残業 吾妻君が？
うん いま 福永さんから電話が来てさ
俺も気づいてなかったんだけど
吾妻 退勤ボタンを押して 一旦（既然，暂时）会社を出た後
また夜中に戻ってきて 働いてるらしい
IDカードの入退室記録で発覚したって
そうなの？知らなかった
ねえ あいつの仕事量ってさ 今 どうなってんの？
そんなに多くはないと思う
だよな じゃ なんで夜中まで
あの 実は俺 見ちゃったんですよね
この間 飲み過ぎて 終電 逃した日があったんです
タクシーで帰ると かみさまに怒られるんで 内緒（ないしょ）で会社に泊まろうと思って
いや そしたら
近くの銭湯（せんとう）から 吾妻さんが出てきたんですよ
寝間着（ねまき）みたいな格好で
寝間着？
そんで その格好のまま 会社に戻っていったんですよ
残業って言えば 残業なんでしょうけど
ちょっと仕事しったら 夜食（やしょく） 食って
揚げ句 寝袋で爆睡（ばくすい）ですからね
あの人 会社 住んでます
住んでる？
効率 悪すぎるな
なに考えてんだよ 君は
サービス残業なら バレないように うまくやってよ
社長に目付けられちゃったじゃない
いや 誰にも迷惑かけてませんし
かけてるよ 君 遅刻も多いよね
夜中まで居残ってるから 朝 ちゃんと出勤できないよね
遅刻じゃありません 午前半休で ちゃんと処理してます
まったく ああ言えばこう言う
東山さん 君も君だよ
スタッフの管理も チーフの仕事でしょうが
定時でさっさと帰ってたら
ほかのみんなが その後 どうな仕事してるか 把握できるはずないよね
有休の理由 聞かないのもそうだよ
なぜ吾妻君が半休取るのか ちゃんと追及（ついきゅう）してたら
こんな事態（じたい）は避けられたかもしれないよね
吾妻君 君も ３０だろう そんなルーズでどうすんの？
もっと向上心（こうじょうしん）持って 高い志（こころざし）持って 
しっかりやんなさいよ
頼むよ
仕事のペースは人それぞれだけど
もう少し やり方は考えた方がいいな
東山さんから 効率アップのノウハウ 習ったら？
なんで私が……
俺 人に教えんの苦手なんだよ
つい自分で やりたくなるし
東山さんが定時で帰れるのは 相当 効率よく 作業してるってことだから
結構です 自分のやり方があるんで
もういいですから
染み渡る（しみわたる 浸透，沁透）
先輩 ピッチ早すぎません
外で飲めるチャンス そうそうないからね
（そうそう...ない 不那么 
ながい休みだからといって、そうそうのんびりとはしていられない）
はい 八重さん（やえ）青菜炒め（あおないため） お待たせ
待ってました
こんばんは
あれ 賤ヶ岳さん どうなさったんですか お子さんたちは
今日は 双子ちゃんたち ご実家なんだって
じいじと ばあばも 大歓迎（だいかんげい）よ ありがたいわ
三谷さん いつのもでいい？ はい お願いします
三谷さん よく来るの？
しょっちゅう（总是，经常）来てるんよね もう すっかり常連だよね
いけませんか？
そんなこと言ってないじゃない 目が怖い
ないんです  何が
定時で帰っても やることが ここで ビール飲むぐらいしか
ぐらい？最高じゃないですか

何か趣味でも見つけてみたら
趣味？
自分の時間をフルに満喫（まんきつ）できるのなんて
独身のうちだけだよ
有効に使うなくちゃう
吾妻だって そうだよ
夜中までダラダラ 会社に過ごすなんて
もったいない
定時になったら 一刻（いっこく）も早く 会社から出たいですけどね
なんて自分から サービス残業するなんて
でも 現実的に考えて ある程度はね やむを得ないんじゃないでしょか
難しいとこだよね
社員全員分の残業代を全て支払ってたら
立ちいかなくなる会社もあるだろうし
とは言え サービス残業は 労基法では違法行為だしな
それで 吾妻君も目つけられたんですよね
ホントに 吾妻にも困ったもんだよね
だって せっかく いい腕持ってんのにさ
なんなに だらしない働き方してたら
仕事ができないって思われても 仕方ないよ
それなり（相应程度的；就那样至今）に頑張ってきたのに
もっと できる人間になれって あおられるのも
なかなか つらいと思うんですよね
「向上心」持ってとは 「志」とか 言われたら
しんどくなっちゃう気持ち ちょっとわかる気がするな

ランダースポーツの２０周年記念サイトですが
先方（せんぽう）とのキックオフミーティングは 来週 水曜になりました
今日から 派遣のデザイナーさんが来てくれるので
児玉（こだま）君 デザイン関係の引き継ぎ（ひきつぎ） お願いします
わかりました
引き継ぎって？
児玉君 別件の納期が迫ってるから
この後の作業は 派遣のデザイナーに お願いすることにしたの
デザイナーにも 派遣なんてあるんですね
お待たせ 派遣のデザイナーさん 来てくれました
バーベキュー？
じゃあ 桜宮さん 挨拶を
デザイナーの桜宮彩奈です 本日から こちらで お世話になります。
よろしくお願いします
桜宮さんには このチームで腕を振るって貰おう思います
東山さん 色々 教えてあげて
東山さん 東山さんですか やっと お会いできた
お待たせしました ごめんごめん ありがとう
桜宮さん ベイシックオンにいたんだ
諏訪さんから よく 東山さんのこと 伺ってました
ネットヒーローズにお付き合いされてる働き方がいるって
そうなんだ
諏訪さん すごく 面倒見のいい方ですよね
私が辞める時も お別れバーベキューの会を開いてくれたんですよ
お別れバーべーキュー？
私 ベイシックオンにいた時 ランダーの担当
させてもらってたこと あるんです
あの会社の傾向は 大体 つかめてるので
お役に立てたら嬉しいです
それ すっごく心強い よろしくね

桜宮さんと また一緒にやれるとはね
せいいっぱい やらせていただきます
今日も履いてくれてるね
はい ぼくの一番のお気に入りです
こちらのメンバーで 御社の20周年記念特別サイトの制作を担当させていただきます
かっこいいやつ 頼みますよ
お任せください 最高のスタッフを揃えましたので
吾妻さんは スポーツのご経験は
別に 吾妻君  まあ そうでしょうね
フロントエンドエンジニアというのは具体的に何をされるんです？
簡単に申し上げると
桜宮が作ったデザインをウェブサイトとして再現し 演出や質感で
伝えたいことを さらに 伝わりやすくするのが
吾妻の仕事です
何か小難しいね
ご説明しても わかんないと思いますけどね
種田君 何かお見せできるものないの？
こちらをご覧いただくと ありがとう
分かりやすいかと思います
吾妻が担当いたしました 去年の残暑見舞いのサイトです
パソコンなどに入っている写真を選択していただいて
写真が消えて 花火が出てくるというサイトですね
選んでいただいて 例えば
ここも 進んでいただいて
何なの あの態度は
技術職だって
クライアントに愛される努力しなくちゃダメだよ
分かってる？聞いてる？
俺と福永さん 別件あるから ここで
あと よろしく
頼むよ もう
残暑見舞いのサイト担当されたのって吾妻さんだったんだよね
いや あれ すごいですよね
一個一個（いっこいっこ）の演出が すごく丁寧だし
メインの花火 webGLですよね よく実装したなって
こんなのできるエンジニアと組めたらなってずっと憧れてたんで
今回 ご一緒できて ホントに嬉しいです
吾妻さん よろしくお願いします
あれ 落ちた？
吾妻さん どうしたんですか
吾妻さん コーヒー持って来ましょうか
いらない この会社のコーヒーまずいもん
スケジュールは この日程で進めようと思います
納期まで割と余裕ありそうですね
時間はたっぽりもらったから 計画的に作業をこなして
残業ゼロで進めましょう
サービス残業もなしの方向で
いいですね それ
チーフがそうやって 言ってくださるチームでよかったです
私も定時で帰ります
頑張ろうね じゃあ 早速だけど
吾妻さん 残業する気満々ですね
そうだ 吾妻さん このあと 何かご予定ありますか
いや 特にはないけど
よかった じゃあ ちょっと付き合ってもらってもいいですか
会社のコーヒー おいしくないって 吾妻さん おっしゃってたんじゃないですか
私も正直いまいちかなって思ったんで
違う豆 持って行ってみようかなって
どれにしようかな
吾妻さん 好きな銘柄（めいがら）とかってありますか
俺 あんまり 銘柄とか よくわかんなくて
じゃあ どんな味がお好みですか
酸味（さんみ）があるとか ないとか
だと 酸味がつよい方がいいかな
強いやつね 何だろう？
いくつか テイスティングして見ますか
いいんですか 
同じ豆でも 焙煎具合（ばいせんぐあい）とか ひきかたとか 
水の硬度（こうど）なんかでも 味が変わるんですよ
これ 焼き菓子に合いそう
カップケーキとか バウンドケーキとか
私 こう見えても お菓子作るの 趣味なんです
あの問題児 ていじで帰ったんだ
問題児って あの会社に住んでるエンジニア
そんなんですよ しかも いろいろ芽生えちゃうかも
芽生える 何か？

皆さんも よかったらどうぞ
これ 桜宮さん作ったの？
はい 最近ハマってるんです よかったら召し上がってください。
桜宮さんみたい子が コーヒー入れてくれて
手作りのお菓子まで いただけちゃうなんて 最高だね 天国だね
おいしい いける これ
男性はやはりああいう女性に 弱いもの何でしょうか
僕はないです ハマる人はハマるんでしょうね
ハマりますね いとも（最，非常）たやすく（容易い たやすい 轻而易举）
コーヒーこの豆にして 正解でしたね
このカップケーキもおいしいよ
トップページの件で ご相談したいことがあるんですけど
後で お時間いいですか
いいよ いつでも お願いします

ここんとこ（ここのところ） ずっと定時で帰ってるよね
idカードの記録からでも最近は深夜に戻ってきてる形跡（けいせき）はないみたいです
じゃあ 万事解決（ばんじかいけつ）だ よかったじゃん
それがそうでもないんですよ
タスク表を確認したら 吾妻君の作業だけ遅れてるんです
ペース配分 狂ったのかね（狂う くるう  狂おしい くるおしい）
あの この間 言ってた効率アップの方法... 
やっぱり 教えてもらってもいいかな
まず最初にやるべきは デスクの整理整頓（せいりせいとん）かな
オフィスでの探し物には年間１５０時間も 費やされてるんだって（費やす ついやす）
デスクが散らかっていると さらに無駄な時間を取られるから
とにかく片付ける
私も整頓する癖がつけてからは
必要なものを すぐ取り出せるようになって かなり時短になってる
フィギュア（花样，娃娃，手办）は 置いててもいいけど
吾妻のは数が多すぎるから
お気に入りを厳選（げんせん）するといいかも
デスクを片付けたら 付箋とか ホワイトボードにToDOリスト
今日 やるべきことを書くといいと思う
やることを手書き（てがき）で書き出すと頭が整理されるんだよね
大事なのは 優先順位を意識することかな
今日やるって決めたことは 必ず終わらせる
一日に詰め込み過ぎると処理しきれないことが
ストレスになって 逆に効率下がることもあるから
そこは注意してね
さて やるべきことを書いたら いよいよ実践です
まず 所要時間を設定して
その時間内に課題を終えるように 集中すること
私は アラームをセットして時間を区切る方法も よく使ってる
その他にも お役たち情報はここに まとめて書いてみたから
参考になればいいけど
結構大変だけど やってみるよ ありがとう

吾妻君 どうしちゃったの
なんか やる気になってる？
そうみたいですね
ところでさ どうなの？ 東山さんの方は
いろいろ 進んでの？ 結婚すんでしょう？
もう式とか決めたの？
いえ まだ何も
披露宴するんなら 早めに知らせてね
僕もスケジュール調整しなきゃいけないし 挨拶も考えないと
報告遅れましたが 結婚 決まりました
桜宮さん そっち行ったんだってね
あの子しっかりしてるでしょう
うん 仕事早くて助かってる 腕も確かだし

ここはベットも可で 敷地内（しきちない）には ドッグランもあるんですよ
こちらです 収納も たっぷりありますし
食洗機（しょくせんき）も完備（かんび 不備 ふび）されてます
こんな えっ ここ つながるの？
ベランダ こんな広いんだ
（ベランダ 阳台；バルコニー 露台； テラス 地台）
ここ いくらなの？
管理費込みで ２０万  そんなに？
頑張れば何とかなる（何とかなる 能够克服，能勉强对应）範囲じゃない
２０万でしょう 高すぎるよ
住むところって 大事にしたいじゃん
人生が７０万時間だとして そのうち４０万時間が家で過ごすらしいよ
他も見てから 検討していただいても 大丈夫ですよ
じゃあ そうします
懐かしい（なつかしい）  変わってないね
付き合い始めの頃 よく来たよね
まずは つくね（捏ね 丸子）と大根（だいこん）
ねえ 付き合う前から 来てなかった？
ああ 種田さんと別れて 荒れてた頃？
そうだ ただの仕事相手だったのに
恋愛の愚痴（ぐち） 散々 聞いてもらってたよね
散々 聞かせていただきました
その節は 大変失礼いたしました。
どういたしまして ありがとう
ここの大根 ホントにおいしいだよね
その顔が決め手だったんだよね
結衣ちゃんってさ 美味しいもの食べると
めちゃめちゃ幸せそうな顔するじゃん
その顔見て この子と結婚したら 楽しいだろうなあって
それ いつ頃の話？
始めて 一緒にここ来た時 もう絶対この子だって
まだ付き合ってもないのに？
自分でも驚いた こんなこと あんだなあって
これからも いっぱい一緒に 美味しいもの食べに行こうね
結婚の報告 種田さんにしたよ
実を言うとさ いつ話すのかなって ちょっと気になってたんだよね
おれ カッコ悪いな
そんなことないよ
実はね 私も 巧と桜宮さんのことちょっと気になってたんだよね
これ ただの送別会だよ
これからも 気になることがあったら 何でも言って
そうだ 両親に聞いたら いつでもいいって
巧に会うの 楽しみにしてたよ
何とかなるかな 何とかしてよ

マイ ホワイボード
順調だね まあね
一息（ひといき） 入れたら？
適度（てきど）に休憩（きゅうけい）取るのも 大事だよ
あの ちょっと話を聞いてもいいかな
これ 市場調査で なるべく多くのサンプルが必要で
あくまで 仕事の延長線上なんだけど
だから なんですか？
女性を食事に誘う場合 男性はどう言ったことに
留意すべきかどうかっていうのを聞きたくて
まあ 最初はグループで誘って
そっから徐々に距離を詰めていく みたいな感じがいいかなと
グループ まどろっこしくないですか（まどろっこしい＝まどろっこい；缓慢，令人着急，麻烦）
普通に飯に行こうって言えばいいじゃないですか
それだと 玉砕（ぎょくさい）する可能性あるでしょう
だめならだめで 仕方ないじゃないですか
だから ダメにならないために どうするかっていう話でしょう
ダメなもんは 何やったってダメなんですって
いや 諦めが早いな 新人類は
狙ってるんですか 狙ってますよね
ちょっと何言ってるか わかんないけど
狙っちゃってますね ちょっと何か言ってるかわかんない
素直になりましょうよ
この動画コンテンツは終わってますか
大体 終わってますかね ありがとうございます
じゃあ これの続きを

桜宮さん 頑張ってるみたいじゃない
はい とても優秀で助かってます
ホントに便利な子だよね
便利？
現状のものをテストアップしました
演出はまだ途中と お伝えください

さっきのセクション（section 部分，段，栏）アドバイス頂いたとおり
背景敷いてみたらうまくいきました
もうヘロヘロ（软弱无力）です
あの もしよかったら 一緒に ご飯どう？
東山さん 桜宮さんと 一緒にご飯したいって 言ってたよね
三名で予約出来ました 料理の味に定評があって
そこそこ（匆匆，草草；差不多，基本上；上下，左右）リーズナブル（reasonable 价格适当，合乎道理）
多分 彼のリクエストは全部クリアしてると思います
ごめんね いろいろ注文多くて
結衣さん 親切ですね
あまりにも（分外，超一般）必死だったから つい
羨ましいです もし 僕の会社にも 結衣さんみたいな人が
いてくれたら 今頃僕は
また 何でも言ってください
ご予約の吾妻様ですね お待ちしてました
素敵なお店ですね
こっちのソースかけてみます
さっぱりしましたよ
お肉 柔らかい これ ホントに おいしいですね
それ オリジナルメニューなんですよ
修業してたフィレンツェのメニューをアレンジしてみました
フィレンツェ イタリアで修業してたんですか？
ええ 高校出て すぐ向こう行って 五年間 みっちり
この店って いつから やられてるんですか
三年前ですね 僕 今30なんですけども
見えない
20代のうちに 絶対 店を持つって決めてたんで
すごい 頑張って夢かなえられたんですね
素敵です そういう生き方 憧れちゃう
人に 美味しいもの食べてもらうのが 僕の生きがいなんで
誰かに喜んでもらえる仕事っていいですよね
吾妻さんも 30ですよね 私も もう２８だし
同世代の活躍 聞いてると 刺激されちゃいますよね
吾妻さん 独立とか 考えてらっしゃるんですか
腕も実績もあるのに もったいない
何か夢とかないんですか  ありますよね
私は今よりも もっと上を目指していきたいです
自分の可能性を試していきたいんです
もっと 色んな経験をして
何か頼みたいのない？ ほら ワインとか いっぱいあるよ
じゃあ ワイン頼みます 白 飲みたいです
ごちそうさまでした 楽しかったです ありがとうございました
また 明日ね 気を付けて
失礼します  お疲れ  お疲れ様です
悪かったね 付き合ってもらって
なんか すごかったね 店長さん
でも あんな風に生きられる人なんで ごく一部だろうし
もういいや なんか疲れた

さっき吾妻さんから 電話があって
今日 午前半休取るそうです お願いします
分かった ありがとう
最近 ずっと定時できたのに
レイアウト崩れてる
マジですか
ねえ 吾妻君 昨日 ちゃんと作業してたよね
これ 作業途中の 間違えてアップしてますね
トップページのテストサイトか
あっ 小島部長から 途中経過 送ってほしいって 言われて
ダメだ 吾妻君 繋がんない
小島部長に送るのって 12時でしたよね  あと3時間
いいよ 俺がやっとく ドライブにあげといて
種田さん 何ものなんですか
あの人 元エンジニアなの
また君か 勘弁してくれよ
せっかく 勝ち取った（勝ち取る 争取，赢得，夺取）でかい仕事なのに
君のくだらないミスのせいで
うちの会社は 信用をなくすとこだったんだよ
クライアントにやっぱりベーシックオンに頼んでおいてはよかったって思われたら
元も子もないじゃない
種田君がいてくれたから よかったようなものの 大体 君さ
あの もう解決しましたので
解決すりゃ いいってもんじゃないよ
頼まれた仕事も出来ないで 会社に迷惑をかけてさ やる気あんの？
君 何年この仕事やってんのよ？
福永さん そろそろ ミーティングが 
ミーティングだ ミーティングだよ
昨日 私もチェックできなくて ごめんね
あとこの間 言い忘れてたんだけど 効率アップの方法 もう一つ
もういいから そういうの
今日 上がった各案件の問題点は
来月のディレクター会議で 経過を報告してください  
あと 今日の内容は 三谷さんにも共有しといて
吾妻さん そうとうこたえてるね
私のせいです 私がプレッシャーかけたせいで
東山さんのせいじゃないよ
人を変えようとするなんて傲慢（ごうまん）でした  最低です
でもさ 悪いことばっかじゃないん じゃないの？
あいつ 前より みんなとコミュニケーション取るようになったし
それってさ 仕事の上でも大事なことでしょう
まあ 本人 自覚ないかもだけど ちゃんと成長してる
後はマイナス思考の沼（ぬま）から どうやって抜け出すかだね
まあ 気にかけてくれる人がいるって ありがたいことだよな

お疲れ ちょっと忘れ物しちゃって
なんか夜中のオフィスって新鮮 こんな夜景してるんだね
人生７０万時間のうち 家で過ごす時間は40万時間って 言われてるみたいだけど
ずっと会社にいたら ちょっと計算 変わってくるよね
どこで 何万時間過ごそうか 人生なんて ただの暇つぶしだろ
暇潰し
前から気になってたんだけど どうして帰んないの？
家に帰ったって やることないし
アパートで一人でいるよりはまし（稍多一些；强一些，好一些）ってだけ
家で一人でいたくないから 会社に泊まってたの？
その方が気が紛れる（きがまぎれる 解闷，忘怀，忘忧）
（紛れる まぎれる 混淆，掺混，忘怀）
（紛れもない 不容混淆，显而易见）
（紛らわしい まぎらわしい 容易混淆的）
（紛らす まぎらす 蒙混，遮掩，掩盖；把心思转向别处使心情舒畅）
（紛い物 まがいもの 仿冒品，乱真品）
何にもない人生のこと考えると めいっちゃうから（滅入る めいる 没精神心情郁闷，灰心）
何にもない
将来どうなりたいわけでもないし
どうせ出世も出来ないだろうし
才能もないし 夢もないし 楽しみもない
何にもないのかな
ないでしょう
そんなことないじゃない
じゃあ 何があるの？
給料日
私達は給料日がある
私はそれを楽しみにして生きてるよ
意外と みんなそんなもんじゃない？
いや 給料なんて もらっても 別に やりたいことないし
まだ見つけてないだけかも
そういう そっち なんかあるの？ やりたいこと
私 私は定時で帰って ビール飲んで ドラマみて
好きな人と おしゃべりして
そういう時間を楽しめたら それでいいかなって
その程度かって 言われるかもしれないけど
私にとって それが一番の幸せだから
やりたいことって 別に おっきな夢とか目標じゃなくても
自分が楽しめることだったら 何だっていいんじゃないかな
人生の使い方なんて 人それぞれだと思うんだよね
うん なんか 私 語ってる？
さて 帰ろう
最近 会社のコーヒーおいしくなったよね

お疲れ様 来栖君も上がっていいよ
これぞ 至福の時間 幸せ
いや 無性にタンメン食べたくなってさ
何しに来た？
結衣さんを 裏切る（うらぎる）傷つけ（きずつけ）蹂躙（じゅうりん）し
ゴミくずのように捨てた男が
どんな話してだよ
全部王丹の妄想（もうそう）だって
やっぱ ここのタンメンが一番だな
何で来るかな
そういえば 吾妻 今さっき 急いで帰っていったよ
あの 家でもコーヒー飲みたくて
道具って何にすればいいんですか
じゃあ ことらへ
結衣さん 騙されては だめ （騙す だます）
いや そんなんじゃないから もう
種田君 久しぶりだね 元気？
まあ 何とか
あれ 飲んでないの？
これから会社戻るんで
相変わらずだね
でも いいよね 好きな仕事があるってさ
まあ 仕事しかない とも言いますけどね
いいんですかね このままで
何で人がトイレ行ってる間に 勝手に払うの？
おごってもらう理由ないし 私の分いくらだった？
いいって 面倒くさい（めんどうくさい）
待って 千円でいい？ お釣りないし
（弁える わきまえる 正确明辨事物）


























































































